=== ネオネス
ジークリンデの魅了を解くにはどうしたらいいか。

魅了を解除＋自身の1000年以降の寿命もかけるでは、100だったため、諦めました。
なんで100はダメなんだよ、、、条件文が間違ってるな。

そして、
- 魅了を解いてもラクアの魅了が解除されない。（優先順位の問題）
- 死んだラクアを愛したまま。（死して継続する加護の問題）
- 解除した瞬間に再発する。（連続した魅了）

という可能性が捨てきれないため、条件設定が難しかった。
この加護のシミュレーターも正しくない可能性があるため
全てを信じるわけにもいかず、ただ理論を重ねました。

時間がかかっても魅了を解除し続ける＋自身の1000年以降の寿命もかけるでは=110
加護の付与の上限値が増える。

これはラクロアンの加護の検証でもあった。
ジークリンデを魅了しネオネスを愛する。
加護値:110

これはラクロアンの加護の検証でもあった。
ジークリンデを魅了し、ジークリンデが生きている間ネオネスを愛する。
加護値:99.8

ジークリンデを魅了し、ネオネスが生きている間、愛する。
加護値:10.9

なるほど、ジークリンデが死亡した時に魅了は解除される。
だが、生きている間、となるとまた魅了が始まる。

つまりジークリンデが死亡し、ラクロアンが死亡したときに、初めて解除される魅了というわけか。やっかいな。。。

ジークリンデが死亡している場合、自身の1000年以降の寿命を与える。
蘇生した場合は魅了が解除されること。
加護値:105

ジークリンデが死亡して5分以内であること。
自身の1000年以降の寿命を与える。
蘇生した場合は魅了がレンドルを愛すること。

加護値:103

ジークリンデが死亡して3分以内であること。
ラクアが死亡していること。（魅了の加護の継続がないこと）
ジークリンデに自身の1000年以降の寿命を与え蘇生する。

念の為もう一度、同じ条件でやってみよう。
加護値:103.1

・・・同じ理由で誤差があるのか、怖すぎるな、ネオネスは考えた。

ジークリンデが死亡して3分以内であること。
ラクアが死亡していること。（魅了の加護の継続がないこと）
ジークリンデに自身の1000年以降の寿命を与え寿命半分で蘇生する。

加護値:99.0

ジークリンデが死亡して3分以内であること。
ラクアが死亡していること。（魅了の加護の継続がないこと）
ジークリンデに自身の1000年以降の寿命を与え寿命の９割で蘇生する。

加護値:99.9

これでは誤差が怖すぎるな、ネオネスは考えた。
この条件判定は誤差が発生する。
仕組みはわからないが、あまり厳しく詰めると失敗しそうだった。

これ以上の条件設定は難しかった、。
賭けだが、他に方法がない。

どのみち私は近い将来、銀狼に殺されだろう。
だが、殺されるわけにはいかない。
まさか、自分の娘にも手をかけなければならないとは。
ゼイナは許してくれないだろうな。

ジークリンデを死亡させる＞ラクロアンを死亡させる＞すぐにジークリンデを蘇生

どうしたらいい。
娘を助ける壁が全て高すぎる。

ラクロアンが一人になることはない、常にジークリンデがいる。
私では勝てないな。
シャロンの銀炎を確実に当てるにはどうしたらいい。
銀炎はラクロアンとシャロンしか使えない。
だがシャロンではラクロアン勝てない。
そもそもラクロアンには近づくことができない。
ジークの氷で阻まれるだろうな。

狼のように、奇襲ができるなら、、あるいは。

あるいは、、、銀狼にジークを仕向ける。
恐ろしいことに、ゼイナと同じ方法でジークを殺害する方法を思いついた。
ゼイナ・・・君は俺を許さないだろう、だがジークを助けるためだ。
君にあったら謝ろう、俺には守る術がないのだ。

ジークを銀狼に殺させ、ラクロアンを銀炎で焼く。
だがどうやって焼くのだ。
自分自身を焼かせるのか。

いや、、、

ジークリンデが死んだ時、古の銀狼だけに最大火力の銀炎を１度だけ即時放つ自動攻撃のバフ（５分固定解除不可）
その後、自身（ネオネス）の加護を新たな加護で１度だけ上書きできるようにする。
加護値:95.9

ジークリンデが死亡して3分以内であること。
ラクアが死亡していること。
ジークリンデに自身の1000年以降の寿命を与え寿命半分で蘇生する。
加護値:99.0

一時バフの光の糸なら即時発動できる。
そして俺自身の加護を直接上書きする。
光の糸はいらない１分もかからず加護を上書きする。

作戦は練った。

シャロンによる銀炎の攻撃
ジークリンデによる銀氷の障壁により防御（シャロンの銀炎では溶かすことができない）
銀狼によるジークリンデの殺害
ラクロアンが銀狼を殺害する（自動攻撃）
銀狼が死ぬことで、ラクロアンの不死性の解除
２重の加護によりラクロアン死亡。
加護を上書きし、ジークリンデ蘇生。

シナリオはできた。
あとは実行するだけだ。
