新大陸ダイナレストから２隻の船で一時帰国し、紅と蒼の最高評議会への招集を依頼しました。
蒼き森の代表から、こちらが人も資源も全て出したのだ。
紅のエルフなど不要だと激怒され、叱責されました

ですが、ネオネスは言います。

つまり、あなた方は戦争をしたい言うことか。
種の保存、エルフにとっての最優先を履き違えている。

蒼き森の評議会は激昂した。

正規兵がネオネスを囲う。
剣を向けられたネオネスは表情を一切変えていなかった。

帰還したと思えば、狂ったかネオネス。報告もせずに招集しろだと？
一体何をどうすればそのような考えに至るのだ。

「私は、エルフの未来を話している。戦争で死ねばその資源とややら一体どこに行くのか。」

「ほうーーーたかだが２００年そこらの若エルフが生意気をいう。貴様がエルフの未来を語るな。」

「一千年近く生きた老エルフが、１系統の魔法しか使えず、何を言うのだ？私は１００年もたたず使えたが。あたたより私は雄弁に語れるし、１０００年間でなしたとえば、戦争を起こすことが未来だと言うのか？お前たちは一体何を語れると言うのだ、答えろ。」

「く、、、、き、、、、きさま、、、、ええい、衛兵！そいつを捕えろ！！反逆者だ！！！」

だが、、、正規兵は剣を向けたまま微動だにしなかった

「エルフを守りし正統なるガードの諸君、私はエルフの未来を語りにきた。それを反逆者という。・・・・私は賢者ではないが、、、賢者たる資質をもつものとして、君達に語ろう。」

ひとつ、私は全ての魔法の系統が使える

ひとつ、私は人族の神聖魔法も、魔族の使う暗黒魔法も使える。

--- どよめくエルフたち、、

ひとつ、私は誰にも成し得なかった、新大陸の発見と拠点構築を成し、ここに帰還した。

--- どよめくエルフたち、、

ひとつ、私はこの地に蔓延する疫病に対する特攻薬を発見した。

--- どよめくきがさらに大きくなる。

ひとつ、私は、、、竜を確認した。

--- ！！！神話だぞ、神殺しの竜を見ただと！！！

「評議員、あなたは何を成した、答えていただこう。私は反逆者か？それともエルフの種を守りし賢者たる資質あるものか。」
正規兵を見渡したネオネス。

「エルフを守りし誓いをたてた剣を、私に向けることは、君たちの誓いは許すのか。」


衛兵たちは、一斉に剣をおろした。

「ば、、ばかな！衛兵お前たちの役目を忘れたか！！」

「賢者たる資質をもつネオネス、私はエルフのために誓いを立て、この場所に立っている。」

「そうだ、私はその誓いを知っている。まぎれもなく。」

「あなたは真にエルフの未来を願うもだと信じるに値することを成した。」

「そうだ、私はその誓い立て、この場所に戻ってきた」

「我ら同胞を救って欲しい、戦いから、疫病から。」

「そうだ、私はそのために戻ってきた。あぁ、一つ言い忘れたことがある、竜を見たのではない」

「・・・というと？？」

「船に竜が乗っている、雷で落としたんだ。」


ーーーーーーーーーーーーーーーーー
「賢者の資質をもつネオネス、いや竜殺し・・なのか、まだ竜は生きていたな。」

「はい、竜殺しにはまだ早かったようです。」
評議会で笑いが起きた。
先ほど反逆者扱いした評議員はつきものが落ちたように、とても冷静になっていた。
さきほど評議員の娘に世界樹のリンゴを食べさせたところ、「黒と灰の死」として隔離されていた人たちは、数時間で回復したのだ。

「すまない、そして感謝を。」
最高の礼節をもってネオネスを迎えた。

「突然のことで申し訳なかった、私も興奮してしまっていた。・・・説明をしましょう。」
「私は、新大陸に紅と蒼のエルフ３００名で、共に開拓を行っていきたいと思う。」

そういって語り始めた。

新魔法式をおさえたところで、いずれ漏れる。
そして戦いは激化するか、魔力の高い紅きエルフに絶滅させられること可能性もゼロではない。
だとすれば、今戦いを終わらせ手を取り合うことが最善。
その最善をなすのが、世界樹の林檎である。
新大陸には強力は魔物がいて、戦うべき相手はそこにいる。
そして疫病を治すリンゴを持ち帰ることが、手を取り合い、助けあうことになる。
それはつまり戦いを終わらせるための口実となる
この後１０００年、２０００年、いや１万年と続く真のエルフの平和のために
歴史を紡ぐのだ、我々の手で、未来のエルフではない、今、ここにいる、我々がするのだ、と。

ーーーーーーーーーーーーーー
一度は召集された最高評議会、だが生きた竜を連れて、紅き森に強行した蒼きエルフを
驚愕の目で迎えられた。蒼き森のエルフが攻めてきた！と思いきや
神話の話にあった竜を連れてきたのだ。
我らは戦いをしている場合ではない、疫病を治す手立てを見つけたのだ。
そういって紅き森のエルフに世界樹のリンゴを与え、直したのだ。
最高評議会は緊急的に開催された。

森林同盟、長期にわたる疎遠の関係、政敵からいま成された。真の平和を願うものの手によって。
ーーーーーーーーーーーーーー

「神殺しの竜、我らの祖先から語り継がれた物語だ。」
「神々の時代にそれはいた、そして死んだと」
「世界樹の林檎もそうだ、神々の話だ」
「蒼き森のエルフはなぜ我々にそれを・・・」

ガタンと大きな扉が開き、ネオネスは語り出した。

「新大陸共同開拓計画書」
「新大陸先行探索報告書」
と題されたものが、読み上げられた。
全て偽りなく、誇張もなく、人族との裁判も全て。

そして、近々に３００名による渡航計画が実行されることになった。
主導者は賢者の資質たるもの：賢者の卵ネオネス
蒼き森からは”火の伝道者”：烈火のジャルトアーナ
蒼き森からは”水の伝道者”：水王のフィーユ
蒼き森からは”土の伝道者”：アダマンタイトのサンサルダ
蒼き森からは”グリフィン殺し”：幻槍のアドニス
紅き森から"評議会議員：”：蒼天のエンドルリラ
紅き森から"最高剣術師範”：剣聖ラドグリフ
紅き森から"星落とし”：流星のセブランダ
紅き森から"巨人殺し”：圧殺のダルタニアス

新大陸の魔物が強力とはいえ、過剰戦力とも言える、最高峰の武力を
新大陸に向けて出発したのだ。
・・・みんなノリノリだった。

-----------------
# 新大陸開拓・王国建国基本計画書

ないようの一部変更
-----------------
ルアの神々について

命の神：リヴィータ
言葉の神：シーラン
火の神：フレイダ
水の神：ウォルダ
土の神：グラナダ
風の神：ヴレイダ
月の神：ルアナダ
太陽の神：ベギラダ
