訂正して、貼り直し

（130名体制）とありますが、

三年目から、若いエルフ（男女比５：５）で、合計５００名に増えます。（増員がある）

つまり、三年目から本格的な探索となります。

---------------------------------------

その上で、次の内容です。

エルフ５００名男女比５：５だとして、日本の本州ほどの大きさを探索するのにかかる年月を調べたい。

・文明は大航海時代程度

・エルフは魔法戦士（日に５回ほど火の玉＝人を１人破壊する威力を使える。５回分をまとめて使うことも可能）

・５００名が魔法戦士

・エルフは二十歳で人間と同じくらい成長し、そこから２００様くらいまで、肉体的に成長を終える

・八百歳＝人間でいう五十歳

・千歳＝人間でいう６０歳、それから千三百歳まで肉体的には落ちていく。平均寿命は千歳。

・結婚適齢期は２０歳〜四百歳、子供は生涯に多くて５人（だいたい２−３人が平均）

・病気にはかかりにくいが、大航海時代の医療技術程度

・治癒魔法があるので、大怪我でなければ死なない。

・骨折も現代の３分の１くらいで完治する。

・探索場所は、一年中暖かい。

・一年は３６０日、１か月３０日、１日は２４時間

・基本平地（大きな木がたくさん生えている森林地帯、森が多い。高低差はあまり考えなくていい）

・魔物がいます。

・魔物は強力で、一年で平均して１０名ほど死者が出ます。

ですが、だんだんと探索の技術や戦闘技術が蓄えられ、１０年くらい経つと、平均で３名ほど死亡くらいで、７名が、怪我で探索を引退。とします。

人口はだんだん増える（子供が増える、十歳くらいから農業などを手伝える、十五歳くらいから、拠点の設営などができる。二十歳くらいから徐々に戦闘、探索へ）

結婚率は８０％を超えます。

最初は沿岸部をメインに探索

本州程度の楕円形の島です。

西と東に長く、北と南に短い感じの。

北は山が多く５分１は探索不可とします。

西の地から周辺探索をして、反時計回りに南、東を探索

この南の探索をしたら、200名程度で南拠点開拓（ここでは探索はしません。）

ある程度西の地点と同じ拠点規模になったら、東への本格的な探索

東のも同じように拠点構築する。

北の探索もしたが、無理なので、途中で探索不可としてやめる

副拠点構築をするために、中継用拠点（資材を置いたり休憩したり、もちろん民家もある）

この民家は宿舎的なやつ、みんなが共同で住むよう。

農作物、豆や芋類。育ちの早いベリー。

野菜系はほぼないが、薬草は育てている。

食料は基本的に主拠点、副拠点からの輸送。

食料は動物の肉、魚類（川がある）、魔物の肉。

西の地の主拠点A250

西と南を結ぶルートに中規模拠点A50

南の地の副拠点B100

南と西を結ぶルートに中規模拠点B50

東の地の副拠点C100

東と北を結ぶルートに中規模拠点C50

北の地の副拠点D100

北と西を結ぶルートに中規模拠点D50

という感じで人を配分していく。

  

あぁ書き方が悪かった、この探索では、結婚したら３年以内に１人産むことを条件に探索きています、です。

こどもが生まれない場合もあるのですが、三年以内に子供が産まれると、年金や優遇制度を受けられます。

３年と１か月とかあるのですが、個別に判定されます。（あまり不利にならないようになっています）

  

五年以内に結婚しない場合は、エルフの森に帰ることになっています。（希望すれば、一年延長可能、定期戦で帰ります）

  

離婚した場合、父親はエルフの森に帰ります。子供はこの大陸で育てられます。

ただし離婚してから母親は住んでられます。

父親は次の次の定期船で帰還します。（父親は年金は支給されなくなります、代わりに全て母親に権利が映ります）

  

離婚してから次の次の定期船までは結婚はできません。定期船は一年に一度きます。

離婚後、もし母親が亡くなってしまった場合も同じです。（父親に年金や優遇制度は適用されません）

この場合、子供と父親の拠点を別々にします。（母親を殺して父親が残る、というのを防ぐためです。）

  

一見酷いルールですが、探索開拓に来ているので、人口を増やす必要があります。

また、責任を明確にするため、かなり厳しい条件となっています。

  

またこの新大陸での結婚は２度までで、３度目はできません。

この場合も次の次の定期戦までは結婚できません。死別してしまったても同じです。

  

結婚せずに子供を作った場合は、結婚の意思がない場合、父親は即座に強制送還対象になります。

母親のほうが結婚の意思がない場合は、母親が強制送還になります。（産んだ子供に対する一部年金が支給されます）

  

強制送還対象になった場合は、いかなる理由であっても、この大陸に来ることはできません。

子供が死んだ、でもダメです。

  

子供はこの地でみんなで大切に育てられます。

  

女性のエルフは２人目を産んで、１０年目たつと探索に復帰できます（復帰率２割）、

ただし絶対ではないです、希望した場合でかつ、主要な役職などだった場合は養成されます。（あくまで本人の意思が優先される）

復帰しない女性エルフは、拠点での農作物や、狩、衣類の作成、鍛治（鎧などの補修もやります）

  

もちろん、専門の家事職人がいるので、ナイフ修繕などの小型のもの、矢の作成、軽微な防具の補修などになります。

拠点の修繕、構築は土魔法があるため、男性とほぼ同じ能力を発揮できます。

学校や集団での教育は女性がメインですが、男性も必ず入ります（別の集団での持ち回りで、２−３の男性が入ります）

  

こどもの教育は、母親一人でやるのではなく、持ち回りや共同でやります。

学校はありますが、週３学校、２日は家での学習としています。

これは、家族集団で生活することを、子どもに小さい頃から理解させるためです。

  

エルフの森の通常の生活とは異なります。

こどもは、高度な教育を平等に受けられます。

能力的に違いがあるので、通常教育、高等教育は分かれています。

１２歳を超えた場合、能力的に優れていると判断された場合エルフの森に行き、高度教育を受ける権利を子供は得ます。

本人が希望した場合可能です。両親の反対派関係ありません。

またいつでも、新大陸に戻ることは可能です。（ただし、優先権がなくなるので、また行きたい場合は金銭的なものと試験が必要）

  

食事も家庭で作るというより、何家族かの集団（３−４家族）でやります。

この探索では、集団でやることを、絶対的なルールとしています。

  

また、ずっと同じ集団で固まるのではなく、約５年ごとに拠点の移動を行います。

移動がない場合もありますが、五年以降ということです。

  

子供が生まれたら、１０歳になるまで、今の拠点に住めます。

もし途中で子供がうまれたら、そこから１０年になります。

（家族が希望すれば、五年拠点に住めば、移動の権利はもらえます。ただしこの場合は、お金が必要です。）

  

なお、この大陸で生まれた子供達は五十歳までに結婚を推奨されます。

もし五十歳までに結婚できなかった場合でも住み続けることができます。

罰則もありません。なお年金や優遇制度は、両親のみ適用されます。

両親が死んでも子どもに権利は移譲しません。

  
  
100年かけて、北部以外を探索した。
人口はどれくらいになっているか。