雇用契約を破るようなことがあると、雷が落ちる。ある発明をした、それを神と契約することで、権利を得ます。勝手に発明品を横取りしたり、模倣して金儲けしたりすると雷が落ちます。例えば、薬草で薬を作ります。それを真似て自分の手当てをする分には大丈夫ですが、それで商売をしてはダメです。商売するにしても、利益がきちんと発明者に循環されなければ雷が落ちます。

いえ、雷が落ちる、のではなく体から雷が全身を走る。

いえ、給料を盗むは（それが職業であったり、生き延びるためだったら大丈夫です）、あくまで契約を破った場合です。

例えば「食べ物を盗まないという契約」をして、監禁をして、目の前に差し出した食べ物をこれは商品だから、盗むなよ。ということをして盗んでも、雷は走りません。

例えばお前は盗人だから、銅貨一枚で「戦場にでて一年間戦え」、で契約をすることすらできません。最初は銅貨百枚だ、仲間が死んだら一枚減らす、みたいなのもダメですが、条件によっては可能です。それが隊長で部下を死なせない、という契約であればです。しかしあまり無理筋なのはダメです。

商人ギルドには、財産の神との契約を代行する者を雇っています。

契約の番人と呼ばれる役職。
安定した収入を得られるため、人気が高い。そして人手が足りない。

紋章官は、血統証明、部隊証明（役職の証明）、血族管理、戸籍管理をメインに、商の契約も一部可能
秤証官は、裁判での判定、商の契約の一部可能、
証紋官は、商いの契約全般、契約全般
です。という設定は？契約は契約を交わした内容を"紋"として、羊皮紙に書き込みます。世界でユニークな紋です。この門から契約内容を紙に書き出すことができたり、読み解くことができます。
この証紋契約書は燃えたり破れたりしません。契約満了や破棄をした倍のみ可能です。

この紋の作成や、秤にかけるには、莫大な魔力が必要で、数名が必要です。国家間の重大な契約になると数百名必要になることもあります。
基本裁判や簡単な契約であれば、自由証文契約、簡易証文契約となります。この場合見習いの証紋官が、これで鍛えます。（数をこなさないと上位の役職に就けない）

紋の書き換えは可能です。契約変更などができるからです。それを悪用することもありますが、裁きの神はこれを感知しません。裁判所で、秤紋官によって、不正が発覚することがあります。それだけ、高潔でなければ務まりません。

安定した収入をえられ、かつ商人との専用契約となると、さらに収入はあがります。公務員（紋章官となると年金もある）、なお秤証官は、国に属しません。秤証ギルドが各地にあり、国や大規模な街、村などと契約します。

紋をつくったけど、神に否定されることもあるため、作成には、技術や正確性なども求められます。過去の類似の契約内容を確認し、知識を貯めなければなりません。なお、紋の作成時に、決まった時間内に作成しなければ、神に否定されるため、速度も必要になります。また、何人もの手が作成に入るとおかしくなるため、その調整役の管理官も優秀でなければ務まりません。

証紋官見習いを得て、進路を選びます。

秤証官・・・裁判官、国に属さずギルド員です。
証紋官・・・紋全般です主に商人と契約、国に属さずギルド員です。
紋章官・・・国家公務員


自由契約
　神へ契約内容を共有するが、ほぼ強制力はない。

簡易契約
　神へ契約内容を共有するが、簡易な内容で雷は走らない。
　冒険者ギルドと冒険者の契約や、仕事の雇用契約、住居の契約

証紋契約
　神へ契約内容を共有する、商人同士の契約になります。

証紋契約（神紋契約）
　神へ契約内容を共有する、雷は走る。紋官は神との契約となる。

八百屋や武具や、鍛冶屋はこの契約を使います。
例えば、剣が壊れたので、直してくれ、OKは、口頭でのやり取りです。
口約束なにますが、支払いされなかったりしたら、簡易裁判を起こすことができます。

契約を結びませんが、初見さんなどは、自由契約を結びます。
この契約をなん度も無視したり守らないと、対象に強制的に制約をかけることができます。

また高額な場合は簡易契約のほか、大量の品を扱うなどは証紋契約になります。
国家間の約束も証紋契約になります。

神紋契約は紋官が結ぶものです。


無視を重ねると制約がかかる　ー＞　無視を重ねると制約をかけられる。

契約破棄で体内雷　ではなく、　契約不履行の場合です。

証紋契約も雷が走ります。　国家契約の場合、紋官に対しても発動します。

商人取引の場合もそうです。つまり、信用できない商人ギルドとは契約を結べないため、

商人ギルドも契約を守る必要があります。悪徳商人ギルドはあります。契約が厳しいとか、商品の独占をして値を釣り上げるとか、賃金が安く設定されているとか。

また、契約不履行の場合、紋による罰が与えられる。とあれば、契約者に雷が走ります。

紋自体は改変が可能です。神に共有しなければ良いですし、

商人同士が契約を結ぶ場合、両方の紋官の署名が必要です。

ですから、悪徳商人側が内容を改変して、見破れない場合（巧妙に隠されている、きちんと確認しないなど）があると、改変した内容が神に共有されます。それが、理不尽でない限り受け付けられるわけです。だから後になって改変されていた！となっても、いや署名してるでしょ。となるわけです。この署名も強制署名をさせたものだと、共有時に強制したがわに雷が走ります。


不利な契約を後に気がついた場合、相手側を殺しにかかることはあります。

そのため、冒険者や傭兵を雇う武力も持つ必要があります。

「この契約内容が後に納得が行かない場合、武力による攻撃はしない。復讐をしない。」

みたいな契約をしても、そこには別の神の干渉があります。

戦いを尊ぶ神が、それは俺の範疇なのに、契約で縛るな、となるので、契約が無効になる（ケースがある）のです。

戦いを尊ぶ神の性格・価値観　は気分です。定量的に測れません。むしろ、復讐側に祝福があった事例も過去にありました。

どこまでなら契約で縛れて、どこからが越権か。これも定量的でないです。だから失敗のコストをおもくみているので、無用なことは、なるべくしません。

神同士が衝突したとき、現実世界で何が起きるか。３つの聖霊（渦、竜巻、嵐）が暴れます。世界に被害が出ます。

紋官はただの事務や文官ではありません。超エリートです。魔力量も非常に多角区、戦闘に関しても一流でなければなりません。紋官の場合、戦争での将官に任命される権利を持ちます。紋間は紛争制圧のために個人部隊を率いて流こともあります。（護衛は常に雇われています）。効果な魔具を身につけているため、盗賊や山賊といった輩から命を狙われることもあり、冒険者ギルドで護衛（小隊）を組む依頼も多々あります。そして人気が高いです。金払いも良いですし、紋官に顔を覚えてもらえるからです。

危険な契約であれば、紋官が破棄できます。そして、破棄した内容を精査する機関が秤紋官によるものです。正当性が証明された場合は、逆に紋官の格があがります。不当な契約であることで神の執行前に対応した。

正しく裁定したにもかかかわらず、恨みをかい、小国から命を狙わた紋官がいました。かれは各国およびギルドに声明をだし、この小国との戦争がありました。この戦争のことをなんという戦争にすればよいか。エルザリア王国の不義の雷裁。

この権利があることで、リスクを回避できます。しかしあまりに破棄しまくって格を上げるようなことをすると、神の捌きによりこの紋官に雷が走ります。当然監視されています。

特権: 免税、高給、世俗法からの超越。王族であっても紋官の判断を覆すことはできない。としても、王による殺害は否定できません。こやつ気に入らない、は死の可能性があります。もちろん、その場合紋官ギルドは、この国に対して、戦争を仕掛けることができます。大義名分のある場合は神からの祝福が大いに与えられます。

過去に、秤紋官にたいして、戦争を仕掛けた小国家がありました。

秤紋官のトゥルーナ（エルフの女性）は、雷の祝福を得ていました。なので、雷を使えるということは、特別な意味を持っていました。「神の裁きの執行権の祝福です。」なので、ネオネスは雷を使えたのが異常でした。エルザリア王国は、雷星雨と呼ばれた万の雷により崩壊し、そのばで、王は処刑されました。

エルザリア王国にとついだ姫がいました。この姫が嫁ぐ代わりに、ヴォルテニア王国に食料の物資を約束していました。そこで、神紋契約を結びかなりしっかりした契約を結んだのです。（結ばないこともおおい、政略のために）ところが、履行されませんでした。我が国も食糧不足でな。と。そこで秤紋官に裁定を願い出て、不義であると裁定されました。ところが、この判定をした秤紋官をエルザリア王が暗殺しようとしたのです。