アルバート・レンドルは、**アロヴェルト・レンドル**になります。

これは正史ではない。草案です。

レンドル死なないほうがよかったかもれない。
レンドルの死は確かに読者の感情を揺さぶると思う。だが、それが目的なのではない。彼と共にこの世界を歩き、見て、感じて欲しいのだ。
「尾根 勝」視点で読者に読ませたいのではない。
あくまで彼は外側の人間。この世界の物語を読者に渡したい。
でも、その物語には、「ネオネス」のような観測者がいる、という２重の視点で楽しんでもらいたいんだ。
タイトルのジークリンデと心通わせるのは、レンドルです。
読者は彼と彼女の物語に惹かれ、ともに世界を見て回って欲しい。
ということです。だから、レンドルの死は、もしかしたらとてつもない反響をえるかもしれないが、物語は終わってしまう。次の主人公に意識を持って行けないかもしれない。
私は読者を驚かせたいわけじゃない。だから「レンドル」が死ななない話を紡ぎたい。

竜の加護は失われたが、彼の体は身体強化がなされ、魔力も十分にあった。なぜなら彼も魔力が高まると銀瞳になるのだ。
レンドルは言った・・・ネオネスさん、ウォルタ司祭はもういません。
失われた加護は・・・竜の加護をもう一度授かることはできるのでしょうか。

いや、、、加護がなくなり、また授かった話は聞いたこともない。
あったとしても、それは奇跡と呼ぶに等しいのかもしれない。
だが、、、これまでになかったからといって、可能性がないわけじゃない。

・・・それは・・？

君は身体強化され、人族とはかけ離れた魔力を持ち合わせている。

・・・そうですね、、加護を失ったのに、力は残っている。

つまり、普通の人族ではない、ということだ。
そして君は魔力が高まると、銀瞳になる。

もしかしたら、聖樹から加護を授かる可能性はある。
今は加護を持っていない、ならば新たに授かることはかのうではないか？
ネオネスはそう考えたが、確証など何もない。

加護を・・・授ける聖樹がある。



アプナは神聖軍に保護されました。その後出産し、一人娘のエルザを産みました。エルザはハーフエルフでしたが、神聖帝国で受け入れられていました。魔力が高く、加護を授かったからです。彼女は神聖軍一員として、ダイナレスト遠征に従軍しました。そして、戦の最中でしたが、人族と結ばれ一人息子が生まれました。戦いが激化し母親は銀狼に殺されてしまいました。
父親の名は、ファレン・ブレイズ、証紋官。彼の手で育てられた。

ネオネスとレンドルが意気投合したのは、共に銀狼が敵であることです。

小さい頃、泣いていたアルの母親に歌ってもらった唄をおもいだしました。

ジークリンデが歌っていた唄を聞いて、涙したのを
「変な人族ね、どうして泣いてるの？エルフの歌よ」
「昔、、、歌ってくれた人がいた。あまり覚えていないけど泣いていた俺に歌ってくれたんだ。」
「やっぱり変よ、泣いてるもの。」
「そうだな、、、」
「あなたにとって大切な人だったのね、いまはどうしているの？」
「父親に聞いたんだ、戦いの最中、魔物に殺されたって。」
「そう、、、この世界は残酷だものね。お母様？は戦士だったのね。」
「戦士だった、でも銀狼に襲われた。」

殺意の亜神

銀狼の目の前には、静かにそれでいて身震いするような強烈な死を感じていた。
ゼイナの氷のせいではない。
目の前の存在が、何百と強靭なエルフと死闘を演じた我の命を狩ろうとしている。
何者かわからぬ、だがこれは死だ。

なもしれぬその存在は、世界に語り継がれた伝説の聖霊だった。

狼は知らぬ、聖霊など。

亜神と狼は光に繋がった。

狼は知った、今死ぬのだと。

亜神は狼の願いを力に変えた。

狼は知った、力が体を蝕むことを。

亜神は加護を与えたのだ。

狼はエルフを狩るものになった。
