
## あらまし
・断腱のアドラスと、黄金騎士の弟子ルルオルフの戦い
・一騎打ちの名乗りを上げる
・受けて立つ
・罠にかかり、断腱される
・とどめを刺そうとするアドラスにレンドルが守る
・レンドルが一騎打ちを仕掛ける
・そのふりをしてルテウスが槍をなげ、アドラスが怪我をする
・剣聖バルザードが遅れて登場する
・レンドルが、お任せします
・では見ていろといって、アドラスの首を刎ねる
・倒れたところに、青い光が泡われ、聖域となる
・ルテウスが走り込み加護をえようとする

## どういう話か
・ようはバルザードが来るまでの時間稼ぎをしたい
・勝手に倒してしまったら、バルザード達の”不始末の処分”と”ルベリアに借りをつくる”を防ぐ
・また、自身が死ぬことでの証紋契約への影響
・ルルオルフを助けることで、ルベリアの敵ではないことを改めて見せる
・ルテウスが、聖域に触れ、レンドルが世界の理をまのあたりにする、その直前

## 読者につたえることは
・世界のルール（聖域ができるまで）
・レンドルの成長（剣ではなく、頭を使った）
・剣聖バルザードが強者であること
　第24話　剣と魔法の伝説――剣聖は踊る
　で戦闘があるので、戦い自体はシンプルに短く。

## 次のエピソードへのアクション
　断腱のアドラスと剣聖バルザードの会話から、
　断腱のアドラスは、エルフの森の姫、手動による行いだったこと。
　ネオネス、ゼイナがいない中で、誰かが森を指揮する必要がある。
　バルザードは始まりの開拓団から離れ、冒険者をしている。
　魔物を討伐（魔物がなぜ生まれるかを調べている）
　その中で、星の民と出会い、今回ともに行動をしている。
　なぜ星の民と動いているか。
　それは銀狼についておっているからだ。
　星の民は、本当に一部の人たちにしかしられていない種族（役割だ）
　亜神に襲われた星の民のエルフを助けたバルザード協力している。
　では星の民とは何か
　この世界に生れ落ちる亜神や、亜神から生まれる魔物。
　青き星を調べることを使命とした種族だ。
　「星の加護」を持ち、この世界の巡っている。
　すでに10万年以上生きている、若い星のエルフだった。
　聖域から亜神が生まれる。魔物が生まれる。
　その聖域を保護（悪意の無力化）をするための、星歌いのカルドラだった。
　その歌を俺は知っている、かあさんの歌だ。エルフの古い歌。
　あれは、青き星とこの世界をつなぐ歌が伝承されたものだった。
　記録には残っていない、星の民とガイナール王の神紋契約によって
　多くの星の民が死にました。
　星の民の姫は、ガイナール王に名前を奪われました。
　ガイナール王は、自分の息子を鷹狩のさいに誤って撃ち殺してしまってから壊れてしまった。
　神紋契約を破棄し、星の民と自分の国の民を殺し、息子を生き返らそうとしたのです。
　多校の者がしに、星の素をあつめ、命を作ろうとしたのです。
　星の民の姫を捕らえたのはなぜだ。
　「星の加護」をもつ。それは命をつなぐ祝福ができる加護でした。
　・・・もしかして、それは青い光が体を多い、生き返る
　ご存じだったとは、そうです。なぜしっているのですか。
　俺は一度死んだ、そして生き返った。
　俺の母親がきっとその祝福を与えていた。
　星の民の里以外にも、星の民はいたかもしれません。その加護を受け継いでいる人はいたのかもしれません。
　つまり、青森駿の妻は、星の民だったということだ。
　星の加護は女性にしかありません。命をつなぐ。
　男性は竜の加護をえます。これは、命を因果を断つ。
　
