　走りながら、要塞の反対がみると、無数の人影が軍隊のように見えた。
　要塞の門までもうすぐだが、戦いの音が聞こえる。すでに要塞内に入りこんだ屍人たちと交戦しているのは間違いなかった。

　いや、要塞内の浄化の終わっていない死体も起き上がったに違いない。

　レンドルが門まで来ると、死体が一つ起き上がった。
　見覚えのある顔だった。レンドルの部隊にいた兵士だった。
　屍人に殺されて、彼は仲間になってしまった。

「たいチょウオォ」
　
　人とは思えないうめき声を出しながら、右手に持った剣で襲い掛かってきた。
　背中から氷の礫が、屍人の頭を打ちぬいた。首から上が吹き飛んだが、振り上げられた剣はレンドルにおろされた。
　長剣で受け流して腕を切り落とすと、それは動かなくなった。

「門を閉めるぞ！」

　その声に、レンドルとジークは要塞内に急いで飛び込んだ。
　目の前は、屍人と戦う皇国軍、ルベリア軍、ラクロアン軍が入り乱れて戦っていた。

　ちょうど屍人に倒された兵士が、ものの数十秒で起き上がり、濁った眼をしてジークに向かって駆けだす。
　それを灰兎族のタタが膝裏を斬りつけると、崩れたとこに、兵士たちの槍が刺さった。

「タタ！　無事だったか！」

「レンドル遅いよ！」

　事情を聴くと、城壁通路にはサナロアが向かって弓での応戦を指揮しているという。
　今は兵士たち数名で固まりながら、屍人を倒していると、矢継ぎ早に教えてくれた。

「エルフ？」

　タタが指摘をすると同時に、要塞の門が閉まりだした。

「締めるな！！」

　大きな声で門の方から声がした。聞き覚えのある声だった。
　数名の三名の騎士と、ラクアが門が閉まる前に入ってきた。

　レンドルは剣を構えると、タタも身構えた。
　何も言わずとも、タタはレンドルの行動をみて判断していた。
　頼もしい中がいる。

「あれ誰？　ルベリアの騎士」

「閃光のラクアだ」

「剣を向けたってことは」

「敵だ」

「有名人と縁があるね……」

「いきなり殺されそうになった。そこのエルフの少女は、よく分からないが、ラクロアン軍には居たくないらしい」

　碧眼の男がこちらに向かって歩いてくる。飛びかかった屍人を容易く切り伏せた。

「ジークを返してもらおうか」

　まったく優しげのない雰囲気のまま、彼女のことを最初に口にした。
　投げ放ったことよりも、ジークのことが気になるらしい。
　それにしても、本人はラクロアン軍には戻りたくないのに、彼女を返せと言う。

　ジークに眼を向けるが、彼女の眼は体は、ラクアたちのもとに行くのを明確に拒んでいた。

「い、行かない」

「ラクラ。彼女は自分の意思で、こっちにいる」

「俺たちを置いて、逃げるなんて随分な真似をしたな」

「氷魔法で助けていた。見捨てるどころが、屍人を何体も倒した」

「ジーク！」

　彼女を見ると、明らかい怯えていた。
　一瞬青い粒のようなものが眼に入った。

「こっちに来るんだ」

　ラクアの言葉に、ジークはふらりと一歩、二歩とラクアの方に近づいた。
　その目はまた光を失っていた。
　レンドルは、思わず彼女の肩を掴み、魔力を彼女の周りを包むように流し込んだ。

「ッ！　なんで、わたし」

　確信した。ラクアは、どんな方法か分からないが、彼女に命令をしていた。
　魔力を流すと、邪魔をすることができた。
　人を操る魔法なんて、そんなものがあるのだろうか。

「ラクア、お前何をした！」

「呼んだだけだ」

　ラクアが、こちらに近づいてくる。

「それ以上近づくな。嫌がってる女を無理矢理従わせるのが英雄なのか」

　レンドルは、少し腰を低くしながらタタに呟いた。

「タタ、彼女と一緒に場所へ」

　タタは素早くジークの手を取り、「こっちへ」といった瞬間だった。

　レンドルの目の前でラクアが剣を振ると、光の筋が通った。
　それが視界端できえると、すぐ横のタタに当たり、背中が革鎧ごと斬られて血が飛んだ。
　
　声もなく崩れ落ちるタタを横目に、レンドルはラクアとタタの射線上に体を移動した。
　ラクアは離れている。だが剣を振ると、放たれた光がタタに当たり、タタの背中が切れた。

「タタ！」

　タタが両手をついて、起き上がろうとしていた。傷が浅いのか深いのか分からない。
　確かめている時間もなかっい。ラクアの持つ魔法剣の刻印が白く輝きを放った。

「魔法の剣かッ！」

　剣から放たれた、斬撃がタタを斬ったのだと思った。あの男の持つ魔法の剣の特性なのだろうか。
　ジークが屍人の胸を突いた場所から、氷の魔法が発動した。同じようなものなのだと考えた。
　なら、ラクア魔法の剣からも、魔法が発動しても不思議じゃない。

　碧眼の男の表情は硬い。鋭い目つきが、レンドルに向けられた。
　そして、ラクアの剣の光が収縮して、まばゆい光を纏った。

　離れた間合いでは、一方的に攻撃されてしまうと思ったが遅かった。

「門が閉まるぞー！」

　――ドッドン！

　要塞の門が閉まる音が要塞内に響いた。

　それが合図だと言わんばかりに、ラクアはレンドルに向かって踏み込み、剣を振り上げた。

　まだ二人の距離はあるにも拘わらず、レンドルは斬られるとしか思えなかった。
　どうしたらいい。避けたら、倒れたタタが、また光の斬撃で斬られてしまう。

　――閃光のラクア。
