　目の前に十数名の騎士と、数名の兵士がこちらに向かって歩いている。
　遠目だが、なびいた外套にラクロアンの意匠を見た。
　その瞬間に、レンドルは違和感を覚えた。

　おかしい。

　どうして彼女はエルフの森に帰らないのだろう。
　横目で彼女を見ると、その表情からは仲間が迎えに来たようには、とても見えない。
　ラクロアン軍の元に送ろうと話したら、行きたくないと断られた。

　それに、彼女の父ネオネスもだ。死んだと思っていたら生きていた。
　なら、どうしてサンガード皇国にいて、エルフの森に帰らないのか。

　つまり二人とも、帰れない理由があるのかもしれない。それが何なのか分からないが、不穏な感じが拭えない。レンドルは剣を手に取り、すぐに腰に戻した。

　男が近づいてくる。レンドルが剣を腰に戻した瞬間に眼光が鋭くなった。背は高く、歩みはゆったりとしている。芯の通った体躯。鍛えられているのが、歩き方ですぐ分かる。父と同じような雰囲気があった。

　その一歩一歩に無駄がない。鎧は実戦用だ。装飾は少なく傷跡の残る金属の鈍い光だけが目に入る。
　
　男からぼんやりと魔力を感じた。魔力はとても静かで落ち着いている。腰に下げたその剣からも、少し魔力を感じる。刻印魔法の剣の使い手だと考えた。

　数歩先立ち止まった男の顔を見る。印象的な碧眼の目だ。
　その男と視線が合った瞬間、空気が一段引き締まった。この場の主導権を握る人間だと、レンドルは直感した。
　後ろに控えている騎士たちを束ねているのは、間違いなくこの男だ。

「君はサンガードの騎士か、若いな。ジークと何を話していたのか知らんが――たぶらかすなよ」

　そう言って、男は口元だけで笑った。見透かしてくるような碧い眼。少し巻がかっている茶髪。端正な顔立ち。優しそうな雰囲気なのに、首筋がひりつく。

「違うわ！」

　ジークが慌てたように首を振る。男は何も言わず、ひょいと顎でジークを示した。

「泣いてる」

　ジークが首を横に振る。

「泣いてない！」

　思わず、レンドルは両手を上げた。

「泣かせてませんよ」

「ラクア、戻るから。またね、レンドル」

「ん、君はレンドルというのか。それにその赤髪――」

　男の雰囲気が一段変わったのが分かった。全身の毛が逆立つような警戒感があった。レンドルは左足を少し下げて、やや半身に構える。両手を下げて鞘の近くに左手を添える。目の前の男が、それに気が付かないはずがない。一瞬目がレンドルの手を追った。

　彼女はジークと呼ばれていた。その彼女の声は、引き攣った声のように聞こえた。そして、ラクアと呼ばれた男は、間違いない。

「――閃光のラクア。あなたが、そうなのか」

「まあ、世間ではそう呼ばれているな」

　そう言って、どこか楽しそうに口元を緩める。一歩レンドルに近づく。

「ラクロアンが、なんでここにいるんだ」

「何のためって援軍だ。知らなかったのか？」

「ルベリア軍と、要塞の門で戦ったと聞いた」

「ああ、そうだ。到着するのが少し遅れたが、何とか間に合ったわけだ」

　目の前の男が、さらに一歩前に進む。レンドルはそれに合わせて一歩下がった。
　これ以上間合いを詰めさせたくない。碧眼の男の表情が少し硬くなる。

「そうか。お前が赤髪のレンドルか」

　ラクアは、頷きながら思い出したように言った。

「――黄金騎士を討ったんだってな。大したものだ」

「え、そうなの！？　本当なのレンドル」

　ジークが大きな目を見開く。何も話していなかったから、驚かれるのは当然だった。
　その彼女を見ながら、目の前の男からは警戒を緩めることが出来ない。

「コルタナ要塞には居ないって話だったのにな。嵌められたか」

　ラクアは、やれやれと言いたげに息を吐いた。

「……本当なの、レンドル」

　少し覗き込む様な動作で、銀髪が肩から堕ちた。

「……本当だ。紙一重だった」

　本当にそうだった。父の幻影が黄金騎士を下がらせた。それが分かったから、勝つことが出来た。そう言っても過言じゃなかった。
　レンドルの言葉を聞いた彼女は、悲し気な眼をしているように見えた。なぜそんな眼を向けているのか、分からない。

「たす――」

　彼女が、何かを言いかけたその瞬間に、ラクアの言葉がかぶさった。

「よーし。やるかあ」

　ジークは両手を胸に運び力強く握り始めた。何かを言いかけたが、その機会は失われた。
　何を言おうとしたのか。

　ラクアは腰の剣に手を置いた。

「剣を抜け、レンドル」

「は？」

「一騎打ちだ」

　唐突だった。なぜ一騎打ちの話になるのか、分からなかった。

「だ、だめ！」

　ジークの悲痛な声があがるが、ラクアは全く気にしない様子で、軽く首を回すと関節を鳴らした。

「お前は黄金騎士を倒した。どれほどのものか、見たいじゃないか」

　黄金騎士を倒したことを知っている。そのうえで、剣を交えようとしている。
　つまり、この男は勝つつもりでいる。よっぽど自信があるのだ。

　そこで一瞬、間を置く。
　ラクアは、レンドルを指さした。

「いい加護を手に入れたんだろ。でなければ、黄金騎士に勝てるはずがない」

　この男は加護を持っていることまで知っていた。
　ラクアから青い光の粒が一瞬見えたが、すぐに消えた。

　――なんだ、今のは。

「レンドル。剣を抜け」

　断ろう、受けることはない。だが次の瞬間その結論だけが、すっと霧散した。なぜか、ぼんやりと理由だけが消える。言葉が組み立たない。レンドルは一気に魔力を跳ね上げた。全身が銀色を纏った。先ほどあった、はっきりしない感覚が無くなった。

　――この男は危険だ。

「へえー。いい身体強化だ。俺の騎士たちと遜色がない。加護を得て間もないのに馴染んでる。誰かに教わったのか？」

　ブルード教官のような騎士たちが、大勢いたとロッサルたちが言っていたのを思い出した。つまり、大勢の加護持ちが、この戦いに参戦した。どれほどいると言うのだ。ラクアの周りには、兵士の他に十数名の騎士がいる。この全員そうなのか。要塞内の監視塔にもラクロアンの旗があった。もし、あの中にも加護持ちがいるなら、相当の数がいることになる。一体どうやってそんなにいるんだ。

「駄目だからね！」

　ジークが声を上げる。

　グリフォート騎士団長との会話が脳裏に過った。加護を得たサンガードの騎士が、ラクアと模擬戦をして怪我をした。治癒魔法を使うエルフがいたのに――死んだ。

　――まさか、この少女がそのエルフなのか。

　心臓の鼓動が一気に早まり耳に届く。まさか、｜こいつら《・・・・》が殺したのか。

　少女とは偶然出会ったはずだ。違う、ラクアは加護を知っていた。この少女と話し込んだ。ラクアが来るまで時間を稼いでいた。
　
　レンドルだと知って、殺す気になったのか。ダーウィの警告を無視して、隙を作ってしまった。

　馬鹿みたいに、少女と話し込んでいた。少女は止めようとしている。治癒魔法使いじゃないのか。

　本当にそうなのか、どっちだ、演技か本気か。

　目の前の男から、眼を離すことができない。存在感はある。でもそれが理由じゃない。

　ぞくりとする背中、硬くなる右腕。漂う死の予感。ウィンダス侯爵は言っていた。ラクアが銀狼を撃退した、強大な加護を持つ男だと。ラクアの双眸は、碧眼だった。まるで、銀狼の碧眼と同じ眼のように、凍り付くような冷たさをしていた。

　その目がレンドルを恐怖に陥れていたと気が付いた。

　目の前の騎士は、ゆったりと腰の剣を抜いた。それをくるりと宙へ放る。

「断るなんて――」

　落ちてきた剣を、ラクアは右手で受け止めた。

「つまらない真似は、無しだ」

　殺気。

「抜け」

　危険を感じてだったのか分からない。気づいたときには、レンドルは剣を抜いていた。
