　護衛の付き添いと一緒に、要塞内の本部天幕にいる。
　中枢の建物は死体が多く、使い物にならないらしい。

　捕虜たちが、死体を運び出している。野戦時の死体も焼き払っているらしい。
　屍人になる前に、処置をする必要があるからだ。

　先ほど、野戦で死んだ中隊長の亡骸が運ばれてきた。ノックス中隊長の前任者だ。
　有力な貴族だったらしい。遺体を出来るだけ綺麗な状態で、国に帰還するはずだった。

　それが、要塞内に入った途端、起き上がった。
　皆、大慌てだった。青き月は満月じゃないにも拘らずだ。
　大量の屍人になる可能性が出てきたと、大騒ぎだった。
　
　黄金騎士を屠った後、サンガード皇国軍が、烈火の如く中枢を制圧した。
　黄金蛇鱗騎士団の抵抗もむなしく、圧倒的な勢いで駆逐された。
　最後まで抵抗した敵軍に、外につながる地下通路を塞いだことを告げると、降伏した。

　黄金騎士が倒れたことを告げると、正門で退路を塞いでいたルベリア兵たちも、武器を下ろした。
　戦は終わった。要塞の城壁には、サンガード皇国の旗が掲げられている。
　工作兵が、破城槌で破壊した要塞門を急ぎ修復していた。

　そして、その旗とは別にラクロアンの旗も風になびいていた。

　正門のルベリア兵たちは、突如として現れたラクロアン軍と戦闘を余儀なくされた。
　ルベリアの後方支援部隊が壊滅しなかったのは、その援軍のお陰だった。

　捕虜となった騎士に話を聞くと、黄金騎士の両腕が落とされたときに、何が起きているのか分からなかった。
　助けようにも身体が動かなかった。目の前で皇国軍が雄叫びを上げて、突撃してきて何もできなかった。
　あまりにも恐ろしかったと、そう答えたらしい。
　
　支柱となるものが倒れると、脆いものだと、グリフォート騎士団長がため息交じりに呟いた。

　黄金騎士のことを言っているのは分かった。それ以外にも何か含みのある言い方だった。
　もしかすると、暗殺されたサンブラント皇帝のことも言っているのかもしれない。
　サンガード皇国も、支柱であり、象徴でもあった皇帝が居なくなったのだから。

　そして、皇帝が亡くなったあと、皇弟デオルグが反旗を翻すかもしれないと、そんな噂が巡った。
　内戦の可能性もあった。一時的に商人たちが街から出て行く事態にもなったそうだ。
　兵学院のダーウィが深刻な顔をして話をしていた。
　かれは貿易商人の息子で、父から状況を聞いていたようだった。

　グリフォート騎士団長が、レンドルの顔に視線を向ける。

「懲罰兵どころか、皇国にとって英雄だ。帰ったら盛大に祝いがあるぞ」

「皇妃とは、会いたくないんですが……」

「……様を付けておけ。しかし、簡単に手出しは出来んだろう」

　レンドルは国を挙げての祝賀はこれまでにも見てきた。
　戦に勝つとやる。そうやって国民を落ち着かせているからだ。

「お前の妹に会わせろと、要求することもできるはずだ」

　その言葉に、レンドルは頷くしかなかった。

　まだ、実感がない。無我夢中だった。
　父は褒めてくれるだろうか。いや、こちらも文句を言わないと気が済まなかった。
　教えられた剣は確かだったが、そもそも倒しそこないのせいで、酷い目にあったのだから。

「戦後処理についてだが、お前の小隊はそのままだ。いまノックス中隊長の指示の元、サナロアがまとめている。それと灰兎族の傭兵もだ」

　はっきりと覚えていない、途中で意識が途絶えた。
　ただ、サナロアがいたのを覚えている。

「タタが？」

「その傭兵は、戦時副官という立場だ。権限はないが、お前の小隊ならいうことを聞く」

「監視塔を登り、巨人族にも手傷を負わせた。お前がその傭兵に意見を求める姿を、皆が見ている。なにより、腕が立つ」

「いま、お前の小隊は百を超えている。よかったな、百人隊長だ」

「えッ！？」

「傭兵団も含まれている。寄せ集めとはいえ、この要塞での戦いで生き延びた」

「今日は休め」

　グリフォート団長の声は、疲れていた。

「分かりました、そうします」

　レンドルは敬礼を取った。

　グリフォートは、じっとレンドルを見ていた。

「お前ならば、この国も……」

　その先は、言わなかった。
　何かを、考えている目だった。

「それと――」

「はい」

「懲罰兵は終わりだ。紫の貴族だろうがなんだろうが、お前に文句を言うやつはおらん」

「……安心しました」

　短い間があった。

「ただし、戦は続く。お前には、また戦ってもらわねばならん」

　それ以上の言葉はなかった。
　称賛よりも先に、次の戦の段取りが始まっていた。だが、次の戦いも、剣を振るわなければならなかった。

「ゴホッ」

　騎士団長が大きな咳をすると、抑えた手に僅かに赤いものが見えた。

「ッ大丈夫ですか！？」

　眉間に皺を寄せた顔で、レンドルを片手で制止した。

「大丈夫だ。下がってよい」

　レンドルは、躊躇したが、護衛の騎士は微動だにしていない。
　敬礼をとり、本部の天幕を後にした。

　身体が熱を持っていた。城壁通路に向かい風にあたろうかと考えた。
　遠くを見ながら休んでも良い。ただ、ラクロアンの旗が気になった。
　目の前の監視塔付近はラクロアンの騎士と兵士がいる。

　それならば、城壁の外に出て風に当たってこようかと考えを変えた。

　レンドルが正門に目を向けると、遺体を荷台で運ぶ兵士たちが見えた。
　燃やさず、連れて返る遺体に防腐処置をするために運んでいた。
　遺体が着ている鎧は上等なものが多い。貴族たちなのだろう。

「また起きたぞ！」

　声の方を見ると、屍人が捕虜を襲っていた。
　すぐさま騎士たちに斬られて、動かなくなったが、異常だった。

　周囲がどよめいて、しばらく続いている。
　なんだか、冷たいものが空気に混じっている感じが、ずっと拭えなかった。
