サンブラント皇帝は暗殺されて、すでにいません。
皇妃と皇太子が、サンガードの政権をになっています。

サンブラントには、弟がいます。デオルグ皇弟です。
ネオネスの策謀により、デオルグが王都に向けて兵をあげました。
すでに城下に向けて出発しており、王都の守備兵は急遽、戦うことになりました。
王都・城に立てこもり、ルベリア遠征中の軍隊に援軍を求めにでています。（ネオネスが、皇弟に不穏な動きがあるとサンガード側に伝えたのです）

デオルグはフィリネアリを我がものとしたかったが、サンブラントの皇妃になりました。デオルグがたびたび王都にきていたのをネオネスが知り、偶然を装って、デオルグに近づきました。

  

ネオネスはもともと、加護（サンルードの系譜）持ちを探しに、神殿周辺で、祈祷への誘いをしていました。

デオルグが、神殿前の広場に護衛とともに現れたときに、

「祈祷すれば、サンルードの加護を受けられるかもしれません」

とデオルグのそばで、民間人にはなしたところ。

「おい、貴様。なにがサンルードの加護だ。だれでも受けられるわけではないのに、祈祷料をふんだくりたいがために、やっているのだろう？」

と文句を言わせました。

それに反応したネオネスは、おぉ・・・あなたにはサンルードの加護を受ける資格がおりだ。長年神殿に努めてきましたが、あなたのような方は初めてです。祈祷料などはいりません。ぜひいらしてください」


いえ、丁度いまフィリネアリ様が、神殿に来られるところなのです。

（これもネオネスの策謀）

  

レンドルの加護が特別なものだと、レオニードに伝え、詳しく聞きたいとフィリネアリに召喚されました。そこで、実はサンルードの加護は、サンブラント陛下に由縁のあるかただけなのではないかと、考えております。と話しました」

システムとかログとかこの世界の人に通じません。会話として出てくるのはおかしいです。
レンドルには竜の加護という極めて特殊な加護がありました。
なぜおまえがそれを知っている。
彼とはなしてたら、竜眼の戦士の子孫であることわかりました。
竜眼の戦士は、竜の加護を持っていたといわれています。
この加護は魔物や聖樹、そして、あの竜にさえ通用する加護なのです。
と、正直に（そして嘘を交えて）フィリネアリに話しました。

一度神殿にきていただけますと、加護を与えるシーンをお見せできます。

ほう？選別がそなたは可能だということか。

はい、これまで１０名ほどのサンルードの加護が与えられるところを見てまいりました。そして、確認したのです。サンルードの系譜であること。

つまりは・・・そのサンブラント陛下の・・・私生児たちでこざいます。


デオルグはすぐさま兵と共にあらわれた。
「皇妃は、ラクロアンと不義をかわし、その子供を皇太子として、いる。我が国をのっとるつもりだ。われにたいぎあり」として攻めいったのだ。


ネオネスが、レオニードに問い詰められます。なぜデオルグを神殿によこした。デオルグが誰なのか存じ上げていません。くそ、貴様のせいで、内戦になったではないか。それは私がそう仕向けたからですよ。な、なんだと。皇太子が正統後継者ではないことも伝えました。皇妃はラクアとつながっていることも知っていますよ。き、きさま、どうやって。
何年も神殿であそんでいたわけではない。剣を抜くレオニード。
悪いがレオニード。ここには精鋭の戦士しかいない。全員で行かせてもらう。さらばだ。そういって、強烈な火の魔法でレオニードは焼かれた。

ネオネスは脱出して、ユグシルヴァンに向かいました。ダルトハット経由で向かうのです。
レンドルはダルトハットで剣聖のもとで剣を学び、そして、剣聖のかたきである、亜神討伐に協力しました。剣聖はもとネオネスの同僚です。妻を殺されたことから、一人はなれ冒険者をしながら亜神と戦いつづけていました。ネオネスは冒険者の身分をえて、ユグシルヴァンへの護衛任務を受けました（片道）そこでネオネスと再会します。


その護衛任務の途中、悲鳴が聞こえます。それが銀狼と戦っていた、ジークでした。ネオネスは娘のジークとさいかいしますが、銀狼との戦闘でネオネスは負傷、ジークリンデも負傷します。
おねがい、助けて。その願いがレンドルの体を包みます。
竜の加護は、奪われていなかった。奪われたのはサンルードの加護。
レンドルの体が銀色にゆれ、剣にすさまじい魔力が集約します。
きさまあのときの小僧か！そういって凄まじい攻撃がレンドルを襲います。
レンドルはバルザードのもとで鍛えたことにより、銀狼とまともにたたかうことができましたが、暗い闇の森のなか、他の魔物もあわれました。
銀狼を撃退しましたが、怪我を負ったジークと3日三晩生死をともにしました。そして、銀狼の仇であること、ゼイナの氷の烙印をとくために、狙われていることを話しました。濡れた体を体をあたためるため、レンドルは火をおこし（火の魔法が使えるようになった）裸で体を温め合いました。そういえば私の名前をいってなかった。私はジークリンデ、賢者ネオネス、氷のゼイナの娘よ。