エルフが酒に酔っ払い、人族の女性に強姦した。
この女性は、人族代表に訴えた。
そくじ、人族からエルフの代表（防衛基地の代表）に裁判を申し出た。

このときネオネスは不在だった探索のため。

この罪人エルフの仲間が、人族を威圧。他のエルフは止めたが、戦闘に長けていたもので、
仲間のエルフを攻撃して傷つけました。
そして、嘘つきの人族だといって、女性を殺しました。
騒ぎに気がついた、ゼイナがこのエルフを止めました。

ここでネオネスが帰還しました。

罪と罰を記した書類の名前を決めたい。

いえ、人族が出してきた書類（この時は木簡です）呼び名が欲しいのです。記した書類の。

これは草案です。史実にないし、載せません。案ですあくまで案なので。
-------------------
ネオネス「正式な裁きの手順を設けたのだ。これに意を唱えるなら、新大陸での探索は中止し、すぐに帰還する。」
「人族が残るなら、それでもいいし、補給島に戻るなら、それでもいい。十分な食料や金銭を渡すこともできる。」
みなどよどよしながらも話を聞いていた。（エルフが悪い殺せ、といった声もあったが）
「私の故郷の青き月の森のエルフで、あなた方を保護することもできる。私にはその権限と財産がある。」
みなどよどよしながらも話を聞いていた。（そんなことは聞いてない！そのエルフをどうするんだ！）
「正式な裁きの申し出だ、私の書いた罪状とその罰を記した木簡だ。人族の代表ブルワードどのの分をこちらへ。」
みなどよどよしながらも話を聞いていた。（なにが裁きだ、人族はいらんぞ、エルフは命をかけているのだ！）
「人族からの裁定要請木簡と私の記した内容には乖離が無かった。」
みなどよどよしながらも話を聞いていた。（な、なんだと。。）
「事実は明らかだ。罪人クロスライドをこちらへ。」
クロスライドと呼ばれたエルフが連れてこられた。
「ネオネス、俺にも言いたいことがある。」
「不用だな。人とエルフの誓いを破ったものに、弁明の余地は与えないと記した。証人は多勢だからな。」
「なにが人族との誓いだ！！！、俺たちは命をかけてるんだ！！！」
「何をいっても無駄だ、クロスライド。死刑か、永遠に光を閉ざすか選べ。選ばぬなら。。。」
「俺には家族がいるんだ、妻も娘もだ、俺を殺すのか。妻も娘も殺すのか！！！貴様は誰の味方だ！！」
「罰の連鎖はない。お前だけの罪だ。お前が決めぬのなら、俺が決める。」
「まってネオネス！、クロスライドは必要な戦力よ！彼がいなければ拠点防衛ができなくなるわ」
「拠点防衛する必要がないな。」
「なんですって！？」
「誰かに依存しなければ、守れぬなら、それは新たな争いをうみ、滅亡への一歩だ。」
「それはいいすぎでしょ。殺す必要がないというの。」
「決めた誓いはどうする？」
「・・・それは、そうだけど、初めて起きたことだわ。実際起きたことを個別に判断するべきよ。」
「はっははー、ゼイナはそういってるぞ、俺を殺す必要はないだろ！人族の女は俺を許したといっていたじゃないか！」
「そうか、、、」
「ネオネスさん、ミレイはあのエルフを許すと言いました。ですが私はそれで罪がなくなると思いません。」
「私も人族代表の意見と同じだ。」
「ネオネス！クロスライドの言っていることをもっと聞いて」
「では、人族の男から１名選んでくれ。だれでもいい、エルフを犯す権利を渡そう。」

「そして犯されたエルフは、その人族の男を許すこと。許さぬのなら、クロスライドも人族もエルフの女も犯した男も殺す。」

「できるわけないでしょ！！！あなたはエルフの代表なのよ！！」 「違うな、俺はエルフの代表じゃない。新大陸の探索と逃れたものたちの繁栄を誓ったもの代表だ。エルフの代表が欲しいならゼイナが担え。」 「な、、、、なにこのばか！」 「お前たちに聞くが、この大陸に何しきたんだ？人族を犯すために来たのか？お前の妻と娘はそれで喜んだのか？」 誓いを守れぬものを、誰が守るというのだ。誰も守ってくれるものなどいないぞ。お前が守るべきものは、妻と娘じゃないのか？」

「俺たちを、新たなエルフの安息の地を求めるため送り出してくれた者たちに、お前達はなんというのだ。」

「ここはもともと安息の地か？違うだろ、私たちが協力して作らねばならないものだ。お前のしたことは、明確な裏切りだ、違うか？」

「・・・わからないわ、むずかしいことをいうのね。」
「難しい、じゃない。理解することを否定しているんだ、自分たちは正しいとな。」
「ネオネス！」
ネオネスは手で静止した。
「クロスライド、お前は参加資格を失った。お前一人、いやお前の家族を青き月の森に返すことは無理だ。そのため誓いを立てた。
おれがその誓いを破れば、俺の存在意義はなくなるな。ゼイナお前が継ぐか？青き月の森のエルフの、皆の意志を。」
「ネオネスゥ・・・俺は・・悪気があったわけじゃないんだ・・・お前ほど強くないんだ・・・魔が刺しただけなんだ・・・」

「・・・いいわ、継ぐわ。」
「そうか、ではお前が捌くんだな。俺は人族と共に防衛拠点にいるとしよう。」
「ブルワードさん、悪いく思わないでほしいけど、クロスライドはしばらく牢獄で過ごしてもらうわ。」
「そうですか、、、では私たちはこの地で生きていくことはできませんな。」
「えっ！！」
「ちょ・・・ネオネス、、どうしたら。」
「ブルワードさん、西の島に行きましょう。魔物が居ないし、定期的に私が物資をもって伺います。」
「補給島に戻るのは、、、むずかしいですかな。」
「できなくはないでしょう。ですがあとはゼイナと決めてください。」

「・・・それは無理ですな、ゼイナさんと話したところで、船はでんでしょう。ネオネスさん、西の島までいくのを協力してください。」
「わかりました。」
「まって、かってに今決めないで。ネオネスはだめよ、他のエルフにやらせる。あなたは拠点に必要、わかった？」
「それは無理だな。お前は俺に命令する権利がない。拠点防衛の代表でも無理だ。」
「・・・いえ、いてもらうわ。あなたを拘束してでも。」
「それも無理だ、お前じゃ俺を止められない。」
「私にはできるわ、悪いけどあなたの魔法も確かに凄かったけど、今じゃ私の方が上。探索だって魔物の討伐を引き受けているもの。」
「じゃぁやればいい、お前が先にはじめていいぞ。１秒もかからない。お前の魔法は俺に届かない。」

「むかつくわね、、、あなた私のこと好きだったでしょ、挑発するの？」
「いや、、、お前はやっぱり俺の、、、違う人だった。好きだった、だからどうした？お前は何も守らない。あの人とは違う。」
「誰のことを言ってるのかわからないけど、手加減しないわ。」
「お前、最強とか思ってるんだろ、そもそも手加減なんて知らないだろ？いいから始めろよ。」
「氷よ、穿て。」

強大な槍がネオネスに向けって飛んだ、だが
「どうした、穿ててないぞ。手加減できたのか？」
「あ・・・ええ、、、どうして止まるの。」
「俺を本気で殺そうとしたな。いいね。でも言っただろ、お前の魔法は届かないと。」
「氷よ、穿て！」
２つ目の槍が、ネオネスに向かって飛んだ、さっきよりも早く。
「・・・また、とまった・・・」
ネオネスは目の前の槍を触ると、一瞬で粉々になって消滅した。

そして、ゼイナの前まで歩き出した。
ゼイナは怯えていた、今起きたことが全く理解できなかった。
「う・・うそ・・・」
「力で抑えていいなら、いつでもできる。お前が最強であっても関係がない。俺が力のままに、お前達を支配することも可能だ。」

「俺は俺に誓いを立てた。エルフの同胞よ、力で支配されるか、自分の心に誓いを立てるか、、、選べ。今、ここで。」

エルフ：ミレイヤ「私は誓うわ、もともとエルフの誓いを立ててここに立ったし。力で支配しないネオネスの信念と共に、歩むことを誓う。」
エルフ：バルザード「俺も誓おう、いつでも強制出来たってわけだ。恐ろしいやつだなお前は。俺も共に歩む。」
エルフ：ブルンディ「信じられん・・・が、魔力だけではないのだな、強さというのは。俺も共にいかん。お前が必要だ。」

「わかった。共に歩もう。ゼイナ、お前はどうする。」
「・・・・・。」
「ここで誓いを立てられぬもの達は、青き月の森へ帰ってもらう。」
「・・・帰らぬのなら、私は力を行使する。悪いとは思わん、全員灰にする。１０秒もいらん。」
「ゼイナ、選べ。でなければお前もだ。」

ネオネス「わかった。共に歩もう。・・・ゼイナ、お前はどうする。」
ゼイナ「・・・・・。」
ネオネス「ここで誓いを立てられぬもの達は、青き月の森へ帰ってもらう。」
ネオネス「・・・帰らぬのなら、私は力を行使する。悪いとは思わん、全員灰にする。１０秒もいらん。」
ネオネス「ゼイナ、選べ。でなければお前もだ。」

ゼイナ「わかったわ、、、、誓うわ。でもリーダーを引き受けたのだから、私が責任を取る。人族を届けてあげて。」
ネオネス「いいだろう、誓わぬもの、帰るものはゼイナに言え。」
ネオネス「俺が気に食わないなら、排除しにいつでも来い。魔法を打つ前に、、誓いを立てられるものは共に歩めん。灰だ。」

ゼイナ「わかったわ、、、、誓うわ。でもリーダーを引き受けたのだから、私が責任を取る。人族を届けてあげて。」
ネオネス「いいだろう、誓わぬもの、帰るものはゼイナに言え。」
ネオネス「俺が気に食わないなら、排除しにいつでも来い。魔法を打つ前に、、誓いを立てられるものは共に歩めん。灰だ。」

ゼイナ「ね、ね、ねおね・・す・・」
ネオネス「そんなに、怯えるなよ。防衛拠点の強化は問題ないんだろ。」
ゼイナ「あ、、、あなたの力を・・・家畜や農業に回すのはもったいないって・・・ミレイヤが・・・」
ネオネス「そうか？選択できるのだから、俺はここで力を発揮する。増えただろ？食糧の心配はしなくていいぞ。」
ゼイナ「あのう・・・・」
ネオネス「ん？」
ゼイナ「どうして・・・氷が止まった・・・の」
ネオネス「魔法の命令に強制的に介入して事象を制御したんだ。」
ゼイナ「・・・何制御って」
ネオネス「氷の槍が進む速度を強制的に０にしたんだ。止まっていたのはちゃんと作ってなかったんだな、あいつ。」
ゼイナ「わからないわ・・ネオネス、あいつって」
ネオネス「あぁなんでもない、気にしないでくれ。少なくとも俺にはそれが出来る力があるってことなんだ。」
そういって、ゼイナのと向き合うのをやめた。
ネオネス「全部思い通りにいくわけじゃない。気づかなければなにもできないけど、間に合えばそういうことが俺には出来るんだ。」

ミレイヤ「銀色の毛が生えた魔物がいた。魔力がとんでも無かった。」
ゼイナ「拠点近くに来ているって報告があったけど、同じやつ？」
ミレイヤ「おそらくそう、東の方から西の方に来てるってバルザードが言ってた。」
ゼイナ「ネオネスには断わられた。」
ミレイヤ「食料は増えている、それは事実。でも今欲しいのは戦力。」
ゼイナ「・・・無理よ、強制は出来ない。」
ミレイヤ「力では無理ね、だれも勝てない。魔物も恐ろしいけど、ネオネスは化け物。」
ゼイナ「ちょっと怖いところはあったけど、、、得体が知れないのよね。」
ミレイヤ「でも好きだったんでしょ。」
ゼイナ「それに惹かれたけど、、、どうしたらいいのかわからない。。もう戻れない。。。」
ミレイヤ「ゼイナ切れちゃってたもんね。」
ゼイナ「本当に好きだったのかもわからなくなってきた、、、最初は嫌なやつと思っていたし。。。」
ミレイヤ「研究員の時の話ね、でも今はそうじゃなくて、ネオネスいないと無理よ、倒せない。ゼイナでも無り、氷効かないんだもの。」
ゼイナ「あの狼早いし、どこから来るかわからないし、言葉も喋るし、群れてるし、強いし。」
ミレイヤ「そう、だから倒し方ネオネスに考えてもらいたいのよ。戦わなくてもいいから。」

ネオネスは、皆に囲まれていた。この拠点（西の里）で主要なエルフ達といた。
ミレイヤ「あなたの誓いはその程度だったの？共に歩むと誓ったはずよ。」
ネオネス「共に歩んでいる、食料も確保できつつある。この拠点の強化にも貢献しているだろ。何が問題なんだ？」
バルザード「お前もあの狼をみれば分かる。今まで戦ってきた中で最も恐ろしい。」
ゼイナ「あなたの力が必要です。助けて欲しい。」
ネオネス「その銀狼は見られても構わない距離でこちらを観察しているんだな。」
ゼイナ「どういうこと。」
ネオネス「嗅覚に優れた狼が、近くにいるエルフのことに気が付かぬはずがない。」
ゼイナ「そうね、、、それってつまり私たちを脅威に感じていない？」
ネオネス「違うな、獲物の対象とされていないんだ。こちらから攻撃したら、前みたいに反撃される。」
バルザード「だが、いつ牙がこちらに向くとはわからん。討伐すべきだ。」
ネオネス「討伐は可能だろう。その狼に襲わせればいい。」
ミレイヤ「はぁ？」
ネオネス「狼は群れ、だが蒸れている狼はそこまで知性がない。誘き寄せて１匹づつ狩ればいい。」
ミレイヤ「いやいやいやそんなことできないでしょ。銀狼くるじゃんこっちに。」
ネオネス「銀狼？あぁ、銀狼ね。」
ミレイヤ「今決めたの、かっこいいでしょ。」


ふーっとため息をついてネオネスは計画を話した。
二手に分かれて、狼の仲間を殺す。
銀狼は攻撃他方に反撃を開始するだろう。
そうしたら、もう反対側から、仲間の狼を攻撃して殺す。
その銀狼は、最初のほうを攻撃したほうにくるのか？それとも後発のほうにくるのか？どっちだと問いを出した。

ミレイヤ「わかるわけないじゃん、そんなの。」
ネオネス「いや分かるだろ。」
ミレイヤ「何で分かるのよ」
ネオネス「後発の方に来るだろ、だって」

狼は手の保存を最優先にする性質。反撃をするということは攻撃力を有しているのだから、
成熟した個体だ。ぎゃくに群れの後方にいるものは未成熟、つまり子供だ。そちらを攻撃されたら
銀狼は防衛に向かうしかなくなる。つまり成熟個体と、子供個体の分離をするんだ。
そうしたら、反撃してきた前衛の狼を殲滅する。

銀狼は、逃げたいが子供達を置いて行けないため、その場に止まる。
あとは前衛後衛の遠距離で攻撃したらいいい。
氷も使っていいんだ。進路を限定するための柱や壁を作るんだ。
攻撃は必要な、だって耐性があるんだろ？
攻撃は炎でやればいい。そのうち燃える。

ミレイヤ「・・・えげつないわ。」
バルザード「攻撃されても構わないとしているところに本当に攻撃して、反撃してきたところで、子狼を攻撃するのか。」
ミレイヤ「銀狼が、子を守らなかったとしても、そのまま攻撃して殲滅。挟撃になるわけね。」
バルザード「つまり先手側は防御優先にしておけばいいのか。」
ミレイヤ「銀狼が諦めて逃げようとしても、挟撃しているから、左右に逃げるしかない。」
バルザード「そこに罠を貼り、身動きを取れなくして」
ミレイヤ「そのうち燃えるのね。」

ネオネス「そこまで考えに至るなら、俺は不要だな。」
ミレイヤ「それ最初から分かっているなら教えてよ。」
ネオネス「自分たちで考えに至るのが大事なんだ、最初から思考を停止していたら、何も守れない。」
バルザード「じゃぁまた、考えるきっかけになってもらえるのかな？」
ネオネス「少しならな、俺も全て分かるわけじゃない。正しく理解した時だけ、成せる。そういうのが得意なんだ。」
ミレイヤ「もし、銀狼が小狼をすてて先制攻撃側にきたら？」
ネオネス「落とせ。」
ミレイヤ「何を？落とし穴ってこと？」
ネオネス「網を。」
バルザード「視界の外から搦めるのか。。。」
ネオネス「穴に気が付かれたら終わりだし、おそろく一体が落ちたら迂回される。」
バルザード「穴から出てくる可能性もあるな。」
ミレイヤ「あみで絡めたのが１っ匹だけだとだめじゃん。」
ネオネス「このちの魔物はあみでからめられたことなんてないだろ、だったら絡まったやつを攻撃しようとしたら、助けようとするんじゃないか？」
バルザード「そうか、そこを狙って２匹とも仕留めるのか。」
ミレイヤ「そうね、さらにあみをかけて、助けに来た奴もからめちゃえば」
ゼイナ「そのうち燃える」
