銀の髪の少女は、捕虜の神殿のネオネスの娘です。戦争で離ればなれになってしまいました。
少女は父親が死んだと思っています。ネオネスは娘を逃がしたので、どこかで生きていてほしいと思っています。しかし、この捕虜の神殿から、サンガード皇国からは逃げられません。
レンドルは、ネオネスという人物の名前を憶えていました。
死んじゃったけど、お父さんはネオネスっていうのだけど、とても頭がよくて歴史を大事にしていたわ。
え、ネオネスさん？いたよ。サンガードに。
どこ？
サンルードの神殿で神官の補佐をやってるって。

うそでしょ・・・！本当にみたの？
見たよ、フードをしていたけど、エルフだったし。物静かで優しい感じがした。

少女の目が潤んだ。

さっきまで笑って話していた。
今は両手で口を押えているけど、きっと少し微笑んでいるんだと思った。

それが、どうしても目が離せなかった。

もしかしたら変態っていわれるのかな。

ちがう、13話で、何見てる？変態、ずっと見てた！、っていう出会いだったでしょ？

きっと、そうね。お父さんかもしれないね。

きっと生きていると信じていたほうが、いいんだよ。
国に戻ったら、君のことを伝えてみようか。
「そうよね、お願い、、、出来る？」

「わかった。あ、その、ずっと話していたけど、名前聞いてなかった」

「ふふ、そうね。ずっと話し込んじゃったね」

「俺はレンドル・ブレイズ、サンガードのーー騎士」

「私は、ユグ＝シルヴァンの賢者ネオネスの娘ジークリンデ。あらためてお願いね。変態さん」

「えーー」

「私の顔、さっきもずっと見てたからっ」

「ずいぶん楽しそうだだな、ジーク。そろそろ戻るぞ」
「あ、ごめん」
「ん、君は、若いな。ジークと何を話していたのか知らんが、うちの子をたぶらかすなよ、はっはっは」
「た、たぶらかしてなんか」
「まじめだな。冗談だ」
「ラクア、いこ。またねレンドル」
「ん・・・君はレンドルというのか」
「あ、はい。サンガードの騎士です。え、ラクア！？」

「あなたはラクロアンのラクアですか、あ、ラクアさん」
「ラクアでいい。レンドル。そうだ、そう、閃光のラクア、だ。」
「ほ、本物」
「おかしなことをいうな。本物さ。同盟の儀で来たんだ。しってるだろう、騎士なら」
「は、はい」
「君はレンドル。そうか・・・君が黄金騎士を屠った若者か」
「うそ！レンドルが！本当なのレンドル」
「本当さ、さっき聞いたんだ」
「ラクアに聞いてない、本当なのレンドル」
「そう、一騎打ちで、何とか、ね」
「……優秀ってそういうこと、ね」
「あの、ごめん、そういう意味じゃなかったんだけど」
「いいの、強いのね」
「強くはないよ、でも勝ったから強いのか」
「よし、やるか」
「何をするの？」
「一騎打ちやろう、俺とレンドル」
「は？「は？」」

君は英雄騎士を倒した。そして、俺はラクアだ。
自慢じゃないが、亜神を倒したことも、銀狼も撃退した。どうだすごいだろ。（にやついている）
だったらやらない理由がないんだろ。
指をさし、加護持ちだろ、レンドル。


俺は加護集めが好きでね。
――加護集め・・・？ってなんだ

「ラ！？ラクア」
「君みたいな若い子が加護をもってるなんて、うらやましい」
「なに、ちょっとした模擬戦だ、手合わせを頼むよ。断るなよ」
ラクアが鞘に手をかけて、抜いた

「ちょっと！！！！」

レンドルは、ラクアに合わせて剣を抜いた
背筋が凍り付いた。右手てが固まったように固い。
――なんだこいつ

レンドル！！！まてまてなにをしてる
おまえ目を離すとどうしてたたかいになってるんだ！！

「おぉ、ブルード、あんたもいたのか、久しぶりだな」
「ラクア、かもうきていたのか」
「これは模擬戦だよ、黄金騎士やったんだろ、レンドルは」
「真剣でやるな」
「固いことゆうなよ、もうとまらない、だろ？レンドル、いくぞ」

はやい、それに剣の出所が変だ。
「いいねいいね、強い」
「この若さで、これだけ動けるんだ。どこでならった」

いやレンドルはデバッガーじゃないんで。ネオネスだけです。

「ちょっと固いな、もう少し力を抜いたほうがいい」
「ラクアさん、あなたはどこで剣を」
「戦場」
「……俺は親父からです」
「親父さんの名前は？」
「ファレン・ブレイズです」
「ファレン！なるほど、この強さは納得だ」
「親父をしってるんですか」
「知ってるさ、親父は話さなかったのか？ブルードもいたぞ。銀狼とやったときに、ファレンの突きで隙を作ったんだ。そこから、俺が何度も切りまくったんだけど、あいつ死なないんだよ。親父の突きはやばかった。あれは避けられない」

話ながら切り合い、つかみどころがない、どうするーーんゆらいだ
レンドルはラクアとは別の方向、ジークリンデのほうに走った。
「なに！ジーク逃げろ！」

レンドルは剣を離し、ジークに抱きついた。その直後黒い影が通り過ぎた。

ブルードは叫んだ！
「銀狼！」

ラクア
「ちぃ、貴様余計なことを、レンドル、ジークを護れ！」

すぐさま剣を取るレンドル。氷の礫が銀狼に飛ぶ、直前で消滅する。
氷の槍がすぐさま飛ぶ、体に当たった瞬間、砕け消滅する。
背後のジークのほうを一瞬見るレンドル。
「氷の魔法がきかないのか」
「やっぱりだめ、もっと強力なものじゃないと加護を突破できない！」
「あの方に刺さっている氷、あれは」
「あれは母さんが願った烙印」
「きかない、わけじゃないのか」
手が動かない

「銀狼、引け」
「お前か……あの時の小僧が邪魔ばかりするな」
「余計な話はいい」
「俺はあの娘に用がある」
「知らん」

ジークの呼吸が背中から聞こえる。震えている。
のそりのそりと近づいてくる。
ラクアは剣を下に構える。
ブルードはさけんだ「銀狼だ！！！」周囲への呼びかけ、少し遠くで声が反応した
「応援が来る。死なんお前でも檻の中は窮屈だぞ」

こいつが銀狼・・・間違いない、あの時より――遅い！

銀狼がエルフを食べれてない。弱まっている（銀瞳じゃないとだめ）
上半身のないエルフのしたいは、銀瞳かどうかをしらせないため（ラクアのせい）
ラクアがエルフ保護しているせいもある。銀瞳のエルフは数が少ない。いまはもう5人もいない。
あと氷の烙印でそうとう弱まっている。そしてレンドルが強くなった。はやいけど、”まにあった”

「レンドル、よくやった、礼を言う」
「間に合って、よかった」
「やっぱり、強いじゃない、騎士さん」
レンドルは、はっとして、微笑んだ
「一騎打ちは、お預けだな。またな」

「今日の夜に証紋官が到着する。そこでラクアを殺す」
グリフォート団長は、レンドルに唐突に告げた

「なぜ――」

「陛下を暗殺したのが、エルフやルベリアではなく、ラクアだからだ」



---


レンドルは、戦場で見てきたエルフたちの姿を思い出していた。
いえ、見てないです。戦場にはエルフ（サンガード所属）はいるけど、下いいわけじゃない。
訓練生にもいた。でも”この小説で出会ってない”

だから、エルフを信じる＝母を信じる、しかないが、
この大陸を開拓してきた、最初のエルフ達ではない。母親はヴォルテニアからきた。

ちがう。レンドルの視点は、魔物を倒し、開拓してきた。だから邪神（魔物を生む）を信仰するのはおかしい、という論理。道理としておかしい。と考えている。頭が悪いわけじゃない。自分の頭でそう判断している。

「いや、そんなことはないよ。
　魔物と戦い続け、エルフたちはこの地を開拓してきた。
　邪神信仰なんて、するわけがない。」

理屈が、合わなかった。


問題がでた。なぜジークはユグシルヴァンに戻らないのか。

本当は戻りたい。銀狼に襲われるから、単独では戻れない。
でも、他のエルフと一緒に戻ればいいと思う。
ルベリア王国を通ればいい。さて困ったな。
ラクアに加護を継承できるので、ラクアはジークを重宝している。
でもそれだけで、戻れない理由にはならない。

では戻れない理由を作ろう。
病気で動けない弟がいる。
この子を置いていけない。


でも、弟を置いて同盟の儀にきてる。それもおかしい。

君はどうしてユグ＝シルヴァンにもどらないの？
「え、なんでって、どうして・・・だっけ」
ラクアに洗脳されている。ラクアが昔加護を得た。とかで。

でも、弟を置いて同盟の儀にきてる。それもおかしい。

君はどうしてユグ＝シルヴァンにもどらないの？
「え、なんでって、どうして・・・だっけ」
ラクアに洗脳されている。ラクアが昔加護を得た。とかで。

「考えたこと、なかったかも」
謎すぎて草になるので、「分からない。ラクアと一緒にいないといけない気がするから」

洗脳確定でいいと思うけど、ダメな理由ってある？
そもそもレンドルがそれを聞いても、洗脳なんて言葉知らない。
読者は洗脳？っておもうだろう。それは悪いことなのか、それともこのこ洗脳されてる？なぜ？
という疑問のほうが、知りたいのでは？

はいはい、洗脳ね。おしまい。となる理由がないと思う。

なぜ、独立国家共同体なるものをラクアが従えられたか。圧倒的な個人の力があっても、24時間戦えるわけじゃない。ということは、こいつの加護が人を操ることができる（ある程度）というものなら理由が付くのではないか。


剣を抜けよレンドル、ー＞これも加護で強制にちかい思考誘導ができる、から。

ではどこで加護を手に入れたか。

家族をエルフに殺された。銀狼にあい、エルフを狩るものを手に入れた。
そして、フィリネアリを奪われた。
どうしてこの世界は俺の思い描いた通りにならないのか。
家族を殺された、やめてくれ、と。
愛するフィリネアリを奪われた、やめてくれ、と。
傭兵団を作った、ルベリア王国に制圧された、やめてくれ、と。
どうして、俺の世界はくるってんだ（聖霊が宿る）

その聖霊はなんだと思う？


いや聖霊じゃない、亜神だ。
かれは亜神を倒したことがあった。
なんの亜神だっただろう。亜神にふれたから、そいつの”加護か祝福か”を手に入れている。
さぁ昔神々の一覧を渡した。覚えているかな？


では、どうやって亜神を倒したか。
星零れで亜神になっておりてきた。
幻惑の亜神プラナス
なぜ、倒せたか。エルフを狩るものだった。
幻惑の亜神プラナスは、もとエルフだった。
対エルフに対して特効属性。

時系列的に、もともとサンガード（建国前）にいた。
お祈りしたら、サンルードの加護を得た。
家族は行商だった。
ユグ＝シルヴァンにいこうとしたら、
家族をエルフに殺された。
銀狼にであった。エルフを狩るものを手に入れた。（でもそれが何なのか分からない）
孤児になった。
サンガードが建国した。戦争が始まった。ルベリア王国ができた。
そこにいた。盗みをして生きていた。傷の直りが早かった。
空腹でも死ななかった。
フィリネアリにであい、剣技も勉学もした。加護を得ていたので魔力操作ができた。身体強化魔法がさらに磨きがかかった。
フィリネアリの父親を助けたが、ルベリアの貴族にフィリネアリを取られた。
サンガードに行き、亜神と戦い倒した（エルフ特効）亜神の残滓を手にいれた。
傭兵団を立ち上げて、復讐しようとしたら、サンガードにフィリネアリが皇妃として迎えられた。
絶望した。サンガードもルベリアも許さん。
銀狼と遭遇して撃退した。
サンブラントが、ラクアことをしり、殺そうとした。
逃げる途中ルベリアと戦闘、傭兵団が壊滅（ルベリアの貴族の復讐により）
なぜ、俺ばかり不幸になるのだ。
誘惑の亜神の残滓が発動。ある程度思い通りになってしまうようになる。
なぜか、自分の思い通りになることが分かった。
銀狼とも戦い撃退した。
東方


銀狼