1. 叙任の間で寝落ちしていたレンドルを侮辱
2. エルフの混血、母親殺し、花売りの侮辱でレンドルブチ切れ
3. 足りなかったのは覚悟だと悟り、相手騎士をお前は狼だ名乗らなくていい殺す
4. 圧倒的な差で制圧して胸を突き、両目を切断


デロスの侮辱、ランパルザの侮辱と、直前に見た悪夢が重なりキレた
　レンドルのうっぷんを爆発させる
　　レンドルの成長（心）を促す必要があった
　　　花親に言われた言葉を思い出し、それを叶えることが必要だと覚悟した
　　　　それは戦うこと、生きること
　　　
圧倒的な差がなぜうまれた
　剣技は優秀、心は未熟から
　　加護を得た
　　　心が覚悟を決めた
　　　　と段飛びで強くなった
　　　　　**強くしてどうする？**
　　　　　　**ラクロアン暗殺につながる**
　　　　　　　**すぐラクロアン暗殺か？**
　　　　　　　　ルベリア王国遠征で、英雄騎士との一騎打ちでさらに成長する
　　　　　　　　　それを確認した団長はブルードとレンドルに暗殺を依頼。
　　**なぜ暗殺するのか？**
　　　サンブラント皇帝を罠にはめ、殺したのがラクアだから
　　　　**なぜこのタイミングで暗殺**
　　　　　ユグ＝シルヴァンとの戦争が主題だったが、
　　　　　ラクロアンが敵であることが分かった。
　　　　　というのも皇妃とラクロアンがつながっていたから。
　　　　　このままではサンガードが滅びると考え
　　　　　ラクロアンを討伐したいが、
　　　　　討伐するタイミングなどない、だからルベリア王国との戦争をして
　　　　　砦を抑える役割をラクロアンに依頼した。
　　　　　そして、同盟の儀をする場所におびき出すことにした。
　　　　　サンガードとラクロアンはルベリア王国を挟んでいる
　　　　　ルベリア王国を滅亡させた後、ラクロアン侵攻でも良かったが
　　　　　武力戦になるため油断を誘う必要があった。
　　　　　皇妃の裏切りを明かしたいが、それはそれでサンガードの地盤がゆるみ
　　　　　隙を与えることと考えたので、ラクロアン討伐後にすることになった。
　　　　　フィリネアリ皇妃派とデオルグ派で分裂していて
　　　　　どっちも危ういので、力関係をすぐ崩したくなかった。
　　**なぜサンブラントは暗殺された**
　　　もともとサンブラントが裏切、エルフの重鎮ネオネスを捉えた。
　　　ネオネスは粘り強く説得し、加護に関する一部を公開することにした
　　　そのため親書を渡し森林王国へ赴くことにした。
　　　和解のために。
　　　サンブラントはこのまま戦争を続けてもいたずらに時間を消費するため
　　　エルフとの共闘を選ぶことにした。
　　　だが、それを阻止するためにラクロアンが暗殺を決行した。
　　　なぜ防がれたか、それは皇妃がラクロアンと通じていたからだ。
　**ラクロアンの性格、幼少時代**
　　大家族の末っ子。ユグ＝シルヴァンからはじき出された一部のエルフ盗賊により、みんな殺された。大好きだった姉は目の前にレイプされた。このことを生涯忘れないと誓った。だからエルフを殺すと誓いました。このとき銀狼にあい、エルフを狩るものを授かりました。
　　子供に生きるすべはなく、生き延びるために盗みをしていた。
　　あるとき、盗んだ貴族の宝石を売ろうとしたところ、見つかり
　　殺されるときに、馬車にいたフィリネアリが、それはこの子にあげたものなの、あなた、ずいぶん手先が器用ね。私の義足を直してくれないかしら、何年かかってもいいわ。
　　と。ラクアは「なんだこの貴族はばかなのか」と思っていたが、
　　フィリネアリは姉に似ていた。きょうみをもったラクアはフィリネアリに近づいた。
　　従者としてかれは、戦闘術魔法術様々な教育を受けた。義足の研究もだ。
　　義足ができて、フィリネアリが「ありがとう、あなたを見つけて、私は幸せものね」
　　の言葉に、彼は恋をした。
　　あるとき、父親がルベリア王国の貴族に難癖をつけられて、殺されそうになった時に
　　ラクアがそれを助けた。父親はラクアに、なぜ剣をつかった！と難癖をつけたが、ラクアが居なければ、父上は死んでいました、感謝することはあっても、侮蔑の言葉を投げるのは違う。と真っ向からいいあい、平手打ちをされた。そのとき、ラクアを殺すなら、私も殺しなさい。どうせラクアがしんだら、義足を直せるものが居なくなり、死ぬのだからと。
　　貴族は美少女のフィリネアリをよこせばゆるしてやるといい、嫁に行くことになりました。
　　ラクアは絶望しました。フィリネアリの従者をやめ、傭兵になり、ラクロアンをまとめ、ルベリア王の貴族に復讐を誓うことにしました。ルベリア王の貴族は撃ち殺しましたが、フィリネアリはサンガード王サンブラントが簒奪していました。
　　だから彼はサンブラントを暗殺しました。