　ネオネスはサンガードの神殿の執務室にいた。
　そこから見える礼拝所の広間には、太陽の光が差し込み、大理石の柱に反射して、十分な照明となっていた。  
　今日も加護を求めて、人族が神殿に訪れ始めている。
　すでにエルフの巫女たちが、聖人サンルードの加護を与えんと、膝を折り、手を胸に当てて祈祷する人族に儀式を行っていた。

　エルフたちは、この大陸で聖樹と呼ぶ魔物と出会っていた。
　それは探し求めた末の邂逅ではない。
　世界樹を見つけた後、ある時、唐突にその魔物のほうから、干渉があった。
　その際に加護を受け取ったのだ。
　巫女たちの『継承の加護』は、意図的に生み出すことに成功した加護の一つだ。

　彼らの故郷、エルフの大陸にも、多種多様な植物の魔物がいた。
　聖樹は世界樹にどことなく似ているが、根を這うように動かし、自律して移動する。
　その性質から、エルフたちはこれを魔物の一種として認識していた。
　
　今はエルフたちの拠点ユグ＝シルヴァンと、新興サンガード皇国は戦時下にある。
　巫女たちはフードを深く被り、特徴的な長耳が見えないように、儀式を執り行っている。
　サンガードにもエルフがいないわけではない。
　ただ、揉め事に巻き込まれないための、ネオネスの判断だった。

　本来、エルフたちはこんな儀式をする必要はない。
　捕虜となった身を護るために、加護を授ける神官の役割として申し出たのだ。  
　捕虜のエルフがどのように扱われのか、想像に難くなかった。
　
　加護を「継承」させることができる力を、双子姉妹は授かっていた。
　守らなければ、この子たちを、「加護を継承させる加護」を。
　
　神殿で行う儀式が、実は「加護の継承」だと知られぬよう、人族的な儀式を模倣した。
　儀式には、魔力的に少人数しか受け入れられない、時間がかかるように取り繕った。
　神殿の建造を進言し、聖人を称えるべきだと、誘導もした。
　それでいて、神聖に見えるように神秘的な演出も施した。

　最初、サンガード側は難色を示した。
　粘り強く交渉し、実際にサンガーの騎士に加護を発現させたのだ。
　結果、自分たちの有用性を示すことで待遇は改善された。  
　
　だが、このままでいいはずがない。
　帰るべき場所がある。
　ネオネスは、ここから脱出する実現可能な方法を、もう何年も模索していた。

＊＊＊

　この世界は、あまりに理不尽だと思う。

　百年ほど前、新天地を求めて船団を組み、この大陸に降り立った。  
　この地には、恐ろしいほど強力な魔物が跋扈していた。
　四千年前の魔神戦争のあと、世界に溢れ出した魔物だけではない。
　言葉を理解する知性を持った魔物も存在していた。  
　思うように開拓を広げられず、幾重にも辛酸をなめた。
　多くの犠牲を出したことを、今でも忘れない。

　ようやく、まともな生活ができる兆しが見え始めたころ、無慈悲な暴力が襲った。  
　神々を滅ぼした存在、竜の出現だ。
　魔法はほとんど無効化された。
　氷の魔法だけが、かろうじて通じる程度だった。
　そんな災厄が、周期的に訪れるようになった。

　戦いと呼べるものではなかった。
　何度も逃げ回り、同胞も、私も傷ついた。  
　最初はゼイナの強力な氷槍で、翼を傷つけることができた。
　聖樹から加護を授かるようになってからは、徐々に竜の襲撃から身を守れるようになった。

　だが、ある時から、竜の襲撃に合わせて、闇に潜んでいた古の狼が夜襲を仕掛けてきた。  
　知性ある魔物の中でも、こいつは非常に厄介な存在だった。
　私の妻ゼイナも、命を奪われた。
　銀瞳のエルフ、中でも加護を持つ者ばかりを襲うようになった。
　竜と戦うための貴重な戦士たちを、狙うようになったのだ。

　人族がこの地に足を踏み入れるようになったころだ。
　最初は魔物の討伐で共闘することもあった。  
　だが、争いが起きるのに時間はかからなかった。
　分かっていたことだ。
　彼らは、世界樹の果実を狙っていたのだから。

　今にして思えば、聖樹の魔物の存在を、もっと念入りに隠しておきたかった。  
　加護を授かる瞬間を隠し切れず、人族に争いの口実を与えてしまった。  
　加護のことは、何を言われようと秘匿し続けようとしていたのだ。  
　だが結果として、魔物を庇っていると見なされた。
　真実ではないが、彼らにとっては耐え難い「事実」を作ってしまった。

　分水嶺だったのかもしれない。  
　もっと早くに世界樹の果実を分けていれば。
　聖樹の魔物からの加護を、人族にも与えるべきだったのだろうか。  
　いや、だめだ、戦いは避けられなかった。
　人族を排除しても、世界樹の果実を奪いに何度でも現れたはずだ。

　だから、今こうしているのも必然なのだ。
　世界樹の果実は、寿命を延ばし、万病に効き、魔力すら伸ばす。 

　サンガードとの交渉の場で捕らえられた私は愚かすぎた、甘すぎたのだ。
　戦時中だというのに、人族を信用しすぎた。
　
　サンブラントが、あれほど強力な加護を得ているとは。
　全くの想定外だった。
　こちらも加護持ちの精鋭を選んでいたが、
　まったく歯が立たなかった。
　
　仲間を危険にさらし捕虜にされた。
　その挙句、したくもない人族の真似事を、誇り高い同胞に強いている。
　
　巫女たちは、私からの指示を受け取り、見せかけの儀式を行う。
　私は同胞を助ける方便として、サンガードを欺いているのだ。
　いつまでも、こんなことは続かない。

「それでも、私を信じてくれている仲間を、あきらめはしない」

　一人でいると、無意識に言葉に出てしまう。
　自分に言い聞かせているのだろうな。
　自問自答ばかりだ。

　ここに留まるわけにはいかない。
　西の血に同胞の住む、ユグ＝シルヴァンへ脱出しなければ。
　もう、何人ものエルフが、銀狼に殺されている。

＊＊＊

　礼拝所の広間に来るには、いくつかの小部屋を通る。
　前の祈祷が終わるまでは小部屋で待機し、呼ばれ次第進む方法をとっている。
　執務室からは、ここで待機している人族を見ることができる。
　
　サンルードの加護は、選ばれたものにしか授けることができない。
　適性が必要になる、サンルードの系譜という条件が必要だ。
　
　私の銀瞳は、この条件を人族をから見出すことができる。
　対象の人物を、この銀瞳は識別することができるのだ。
　ここで確認をして、祈祷場の巫女たちに合図を送ることにしていた。
　
　聖域で祈祷するだけで、加護を授かる可能性もある。
　これまでに、何人かは加護を授かった。
　だが、この適性があれば可能性は高まる。
　事実何人も加護を継承させてきた。
　
　限定範囲しか移動が許されていないが、街中に出向き、適性者を探したこともある。
　理由をつけて神殿に、祈祷場に呼んだのだ。
　あまりに加護が授からないようだと、自分たちの有用性が怪しまれる。
　だから、適性のある人族には『継承の加護』を使い、必ず加護を与えるようにした。

　何度か祈祷し、加護を願ってください、授かる可能性が高まりますよ。
　そういって、何度も何度も足を運ばせる。
　祈祷するたびに、祈祷料を下げたりもした。
　祈祷料は、我々の生活費になり、また税として納めている。

　だから、まだ私たちはここに居ることができる。
　
　「今日は次の人族で最後です」

　神殿で受付をしていた若いエルフから伝えられたあと、待機室に赤髪の人族が入ってきた。
　
　私は魔力をこめた、瞳がうっすら銀色に揺れる。
　対象とした人物や魔物、固定物の簡単な情報が映像が映し出される。
　家族の情報は生死に関すること以外、殆ど見ることができない。
　ただ、名前や職務、二つ名が見られるので非常に重宝している。
　世界に知られた名だと、血脈を知ることができる。

　これは加護ではない、私に与えられた権能だ。

＊　レンドル・ブレイズ　16歳
＊　　+ 幼少期から剣技の訓練を受けてきた。
＊　　+ 正規訓練兵の中でも優秀な成績を収めている。
＊
＊　父『ファレン・ブレイズ』（サンガード・騎士爵）
＊　　鋭い突きを得意とし、魔物討伐で武名を馳せている。
＊　　+ フラン・ラミルの夫はデールブレイズ。
＊　　+ 血縁は竜眼のシュバーツだとは知らされていない。
＊　　
＊　　父父『シュバーツ』（名：竜眼・死）
＊　　　父父父『ゼイル』（死）
＊　　　父父母『ルルサ』（死）
＊　　父母『フラン・ラミル』（死）
＊　　　父母父『ロベルト・ラミル』（死）
＊　　　父母母『フローラ・グラル』（死）
＊
＊　母『エルザ・ユルズ』（ヴォルテニア神聖軍・魔法隊長・死）
＊　　母父『ヴァイス』（翠級冒険者・死）
＊　　　母父父『サンルード・ヴォルテニア』（ヴォルテニア王系・死）
＊　　　母父母『ミリアレーネ・リベリア』（死）
＊　　母母『リンコ・ユルズ』　（ヴォルテニア神聖軍・魔法教導）
＊　　　母母父『モーリア』（大商人・死）
＊　　　母母母『アプナ・ユルズ』（ヴォルテニア神聖軍・魔法指南）
＊
＊　血統
＊　　父『＊』
＊　　父父『竜眼のシュバーツ　★★★★☆』
＊　　父父父『＊』
＊　　父父母『＊』
＊　　父母『＊』
＊　　父母父『＊』
＊　　父母母『＊』
＊　　母『＊』
＊　　母父『聖人サンルード　★☆☆☆』
＊　　母父父『＊』
＊　　母父母『＊』
＊　　母母『＊』
＊　　母母父『大商人モーリア　★』
＊　　母母母『＊』
＊
＊　加護
＊　　竜眼のシュバーツ
＊　　└竜の加護・銀炎　☆☆☆（残滓）
＊　　聖人サンルード
＊　　└可
＊　　大商人モーリアの願い
＊　　└可


　この青年は、レンドル。
　ロム・ブライズ家は......領地はないが爵位持ち、ただ訳アリか。
　
　サンルードの系譜ならば、加護の継承だな。
　しばらく加護を発現できていなかった、丁度良かった。

　ん、これは、『竜の加護の残滓・銀炎』
　私は初めて見る加護に目を見張った。

　「ネオネス様？......あの青年の案内はどうしましょう。右の小部屋でしょうか」
　
　しばらく、情報を辿っていると、思いのほか時間が経っていたようだ。
　受付の仲間からせかされてしまった。
　加護の祈祷は午前中のわずかな時間と定めている。
　それ以上は負担がかかると、監視役の人族に説明をしていた。

　「いや、中央の小部屋へ。最後の人族だから、私が祈祷場まで案内しよう」
　
　広間の礼拝場には3つの入り口がある。どれも祈祷場へ続いているのだが、
　私はこれを利用して、日によって加護を受けられるものを案内する部屋を変えていた。
　適性があるものが連続して来たことはこれまでにない。
　その場合でも、案内をつけたり、なるべく自然な振る舞いをするよう決めていた。
　私自身も、執務室に籠らず、補佐に出向くよう見せかけの小細工を欠かさなかった。

　中央の小部屋に案内された青年に、私は声をかけた。

「今日はあなたが最後の祈祷者です。私はネオネス、巫女の補佐をしています」

　走ってきたのだろう。
　彼は少し息を切らせながら、額に流れる汗を手で拭った。
　
　一呼吸、二呼吸のうちに、すぐに呼吸は整えられた。
　
　身にまとっているのは兵士用の衣類だ。
　若いから訓練生のように見える。
　
　だが、その姿は訓練場で作られた形ではない。
　剣を振ることが、日常に組み込まれてきた者だけが持つ、身体の完成度があった。
　
「駆け込みで来てしまって、すみません。明日ルベリア王国に遠征があるんです」

「大丈夫ですよ。ルベリア遠征のことは私も存じています。加護が授かれるとよいですね」

「母が魔法を使っていたので、俺も使えるようになると嬉しいんですけど」

「魔法を望まれるのですね」

「炎の魔法が得意でした、だから少し期待しています」

「そうでしたか。ここで加護を授かった人はみな、強く願っていました。あなたもそうしてください、では参りましょう」

　魔法は、ほとんどが先天的な才能だ。  
　一定以上の魔力がなければ、鍛錬することすら成立しない。
　
　この世界に現象として発現しなければ、魔力を伸ばすこともできない。
　多くは、その前に魔力が尽きてしまう。
　
　だから才能を見出されると、子供のころから専門的な訓練を受ける。
　少なくとも、エルフはそうしてきた。
　
　後天的に使えるようになる方法も、ないわけではない。
　加護による身体強化と、精緻な魔力操作の適性を得ること。

　あるいは祝福によって一時的に強化された状態で訓練すること。
　魔力の増加中に魔力操作の訓練が可能になるからだ。
　
　簡単ではない。
　時間もかかる。
　だが、加護を得るより確実ではある。
　ただし、エルフと違い、人族の寿命は短い。
　それが、この方法の最大の制約だった。


　そして、私は青年の前を歩きながら、右手を胸に当てた。
　気づいた巫女は、小さくうなずいた。

　私の横へ来るように青年を案内した。
「どちらでも良いです。片膝で立ち、片手を胸に当てながら祈りを捧げてください」

　すぐさま右膝でつき、右手で胸に手を当てた。
　最初はどちらの膝を折るのか、右手なのか左手なのか迷うものだ。
　
　この青年は、騎士の礼節を叩き込まれている。
　剣を持つ右手を胸に当て、鞘のある左足を立てたのだ。
　攻撃の意思はない、そういう形だ。
　叙任を受けた騎士の所作だった。

　そして、巫女が両手を太陽に向けて掲げ、エルフの言葉で呪文のような祝詞を呟くと、青年の足元が光りだした。
　やがて光の糸がいくつか、青年とつながった。

―― その光は、一分ほどで消えた。

騎士の礼節を崩さぬままの青年に、私は声をかけた。

「おめでとうございます。加護を授かったようですね。
　もう立ち上がってよろしいですよ」

　青年は信じられないといった顔で私を見た後、ゆっくりと立ち上がった。

　エルフの巫女は儀式を終えると、一礼してすぐに祈祷場から離れた。
　その後を、護衛のエルフが静かに姿を消した。

「小部屋でお話しした通り、
　何の加護を授かったかは、私や神官に話してはいけません」

　私は手のひらを上に向け、小さく視線を誘導する。

「あちらに神殿騎士レオニード様が居られます。
　今後は、あのお方がご案内されます」

「ありがとうございます！」

　青年は満面の笑顔で、神殿騎士のもとへ早歩きしていった。

　私は神殿騎士に向かって一礼した。
　加護を授かった青年を、確かに引き渡したという合図だ。

　それから、祈祷台へもゆっくりと頭を下げる。
　儀式は神聖なものとして、ここに留めておく必要があった。

　数秒の後、私は祈祷場から足を遠ざけた。
　
＊＊＊

「ネオネス様、さきほどの青年は何の加護を」


「身体強化と、......炎の加護の残滓だ」

　そこにいたエルフの巫女と数名の従者が静かに、話を聞いていた。
　火の加護はわかる、残滓とはなんだ、といった表情で私が答えるのを待っていた。
　
　「火の加護はわかるな。残滓だが、発動条件が特殊なようだ。詳しくは分からないが、願いによって発現するらしい。思ったときにいつでも使えるものではない、ということなのだろう」

　「初めて聞く加護ですね......残滓というのは」
　「サンルードの加護はほとんど身体強化だった」
　「それに、加護が重なるというのは、信じられません」
　「やはり、願いが加護に影響しているのか」
矢継ぎ早に仲間が各々感じたことを口に出した。

　「おそらく、残滓は加護同士がぶつからない、特殊なものと考えられる。もしかすると祖先に加護を授かった血脈があり、反応して現れたのかもしれない。身体強化はすぐに感じることができるが、残滓は何の願いが条件となるのか、一生発現しないのかもしれない。同胞にとって危険なものではないだろう」

　残滓の意味から推測するに、小さな加護のように思う、と付け加えた。
　一定の理解を得たようだった。
　仲間のエルフたちは納得いったような顔で、それぞれの部屋に戻っていった。
　

　だが、言葉を変えて伝えた。

　私の銀瞳で見えたのは『炎の加護の残滓』ではない。
　
　『竜の加護の残滓・銀炎』だった。
　　――願えば、加護に干渉する。
　　
　私の手は、かすかに震えていた。

＊＊＊

　神殿騎士の立会いの下、書類へのサインをしたところだった。

　そして証紋官が呪文を呟くと、一枚の高級そうな紙に、模様が現れた。
　その模様はペンもにもないところで、人の手が書いているように模様が描かれる。
　消えたり書かれたり、見たことのない不思議な光景だった。

「これは.....何をしているのでしょうか」
　レンドルは初めて見る光景を、神殿騎士に率直に尋ねた。

「君の魔力紋を記録しているんだ。証紋の記録だね」

「これが証紋、学校では習っていましたが、初めてみました」

「商人や冒険者になると見ることになる。今回のものとは違うが、まぁ同じようなものだと思っていればいい」

「これを記録して何になるんでしょうか」

「君が魔法で悪さをすると、魔力の残滓が残る。それと照合することで犯人が分かる」

「えっ、悪さなんてしないですよ.......」

「はは、そうだろうが、法で定められているからね。あとは、君の加護を調べるために使うんだ」

「わかるんですか？」

「あぁ、ある程度分かる、身体強化や火の加護なら、同じような模様になる」

　そう話しているうちに、紋が描かれた。
　紋証官は一呼吸して、レンドルのほうを向いた。

「身体強化だ。かなりの強化ができる紋だな」

「火の加護ではなかったんですね」

「それは稀だな。私が見た中では一人だけだった。がっかりする必要はない。身体強化で魔力もあがる。魔法も訓練次第で使えるようになる。十数年ぶりだぞ、ここまでの強化紋は」
　証紋官はそういうと、作成した紋を頑丈そうな鞄にしまった。

「よかったなレンドル君、ではこれを渡そう、必ず届けるように」
　神殿騎士から二通の封書を手渡された。
　皇国の紋で封蝋されている、上質な紙で作られた封書だ。
　封書を渡されたときに、一瞬手を止めた。
　わずかだが、魔力を感じた。
　加護を授かる前だったら、まったく分からなかっただろう。

　「私からも、同じものを君の所属している部隊に届けるし、君からも上官に届けてほしい」
　小さく頷く俺を神殿騎士が、続けて説明してくれた。
　
　「レンドル君、これは君が、聖人サンルードの加護を与えられたことを証明する正式な書類だ」

　一通は直属の上司に、もう一通は父親に渡すように指示された。

 「先ほど証紋官が作成した君の証紋は、国で管理される。
 　それと、急がないと昼時間が終わるぞ 、レンドル訓練生」
 
　レンドルはあわてて頭を下げ、急いで宿舎に戻った。
　
　わずかな時間、高額な祈祷料だったが、彼の体は生命力に満ちていた。
　そして、魔力を感じ取れるようになった。
　火の加護ではなかったけれど、魔法も訓練次第では使えるようになるらしい。
　
　レンドルは力を得たのだ。  
　ブルード教官の強さを。  
　エルフたちの強さを。  
　そして、英雄と呼ばれる者たちが、なぜ英雄たりえたのか――  
　ほんの少し、分かった気がした。

「うれしそうだったが、有用な人材は訓練生とはいえ、遊ばせておくわけがないからな」
　神殿騎士は、風のように走り去ったレンドルを見て、証紋官に話しかけた。

「明日ルベリア遠征だと言っていたな、訓練生は後方支援、だが」
　証紋官は複雑そうな顔をしながら、あきらめたように目をつむり、神殿騎士に目を向けた。


「最前線だ」


　ネオネスは、情報を得た。  
　レンドルは、加護を得た。  
　サンガードは、戦力を得た。

それが、ルベリア王国遠征の前日だった。
