第46話

　闇の森は、静寂ではなく、粘りつくような死の臭いに満ちていた。
　バルザード、カルドラ、そしてレンドルの一行が森に踏み込んでほどなく、凄惨な光景が彼らの足を止めた。

「……なんだ、これは」

　レンドルが声を絞り出す。
　そこには、数えきれないほどの魔物の死体が転がっていた。
　その数は百を下らない。
　道案内をしていたラドウィンが、死体の一つに近寄り、顔をひきつらせた。

「どういうことだ……。これは剣の切り傷じゃない。まるごと、引きちぎられたあとか……？」

　バルザードも他の魔物たちの死んだ痕跡を辿る。

「いや、こっちのトロルは切られた後だ、まだ新しい」

　その直後。森の空気を震わせる地響きのような咆哮が轟いた。

「何か来るぞ！　こっちだ！」

　ラドウィンの叫びと共に各々が茂みや木の陰に隠れる。
　そして、木々を茂みをなぎ倒して巨大な影が躍り出た。
　
　人間の武器である槍を振り回す、三つの頭を持つ猿。
　
　その異形の亜神に立ちはだかっていたのは、禍々しくも美しい一頭の獣
　――銀狼だった。

　闇の森の狼の名の通り、その体毛は夜よりも深い黒。
　だが、四肢を動かすたびに銀色の魔力が体中を流れる。
　そして、星素と混じり合った青い光の粒が、煌めきながら雷のような軌跡を描く。

『いぬっころめ、貴様、よくも仲間を殺してくれたな！』

　三つ頭の猿が怒号を上げる。銀狼は低く、地を負うような声で応じた。

『……この森は、家族が眠る場所。墓荒らしの猿など、手向けにすらならぬ』

　銀狼の陰から闇の触手を放たれる。
　だが、三つ頭の猿が槍を力任せに振り回すと、その闇は霧散した。
　熾烈な戦いが繰り広げられる。バルザードはレンドルの肩を叩いた。

「こんなものに巻き込まれたら全滅する。今のうちに、洞窟へ行くぞ……」

　一行は戦場を迂回し、岩肌に隠された洞窟へと滑り込んだ。
　そこには、傷ついたエルフたちを背に、剣を構えて警戒していたネオネスがいた。

「バルザード！？」

「ネオネス……再会の喜びは後だ。生きて戻るぞ」
――行方不明だと思っていた、ジークが闇の森にいると情報があった」

　バルザードの問いに、実の父であるネオネスは、眉間にしわを寄せた。
　その顔は間違いなく喜びの顔だった。

「生きていた……」

　一行は動けないエルフたちに解毒薬を飲ませたが、ここに留まるのは全滅を意味する。
　バルザードは即座に、この場を脱しダルトハットへ向かうよう指示を出した。

　洞窟を出て、森を駆ける途中――。
　一行の前に、ずしりと重い何かが放り出された。

　それは、三つ頭の猿のうちの一つの首だった。
　それを咥えて現れた銀狼の黒い体毛から、青い光の靄が立ち上り、吸い込まれていく。
　銀狼の瞳が、エルフの集団の中にいたネオネスを捉えた。

『――きさまぁ！　ネオネス！！！』

　銀狼の殺気が爆発した。
　肌に空気が冷気が突き刺ささる

「……何年ぶりだろうな銀狼。ゼイナの氷の烙印は、まだ消えていないようだな」

　ネオネスの冷徹な言葉が、火に油を注いだ。

『殺す、貴様だけは殺す！！ 　家族を殺したお前を捧げてやる！！』

　銀狼の咆哮に応じるように、夜空の「青き月」が、強く燃え上がった。

「く、ネオネス、まずいぞ……！」

「燃えた！　このタイミングでか！」

　バルザードとネオネスが顔色を変えた直後、銀狼が屠ったはずの三つ頭の猿の死体が、音を立てて動き出した。

「死体が動いた！？」

　レンドルが剣を抜く。
　ネオネスが鋭く叫んだ。

「あの月が燃えるとき、銀狼は不死になり、死者を操る。
　誰かが死ねば、また操る先が増えるだけだ……死ぬなよ！」

　だがその時、銀狼が不自然に鼻をかぐ仕草を見せた。
　殺意の対象だったネオネスから一瞬だけ目を離した。
　真横を向くと、青い光の粒を撒き散らしながら闇の奥へ駆けた。

「なんだ……！？ どこへ行く！」

「何かを嗅いでいたのか？」

　困惑する一行の中で、レンドルだけがその確信を得ていた。

「……前に銀狼はジークを狙っていた。
　――まさか！」

　その直後、動き出した三つ頭の猿の死体が、エルフたちに襲いかかった。
　バルザードとネオネスが武器を構え、槍を弾く一瞬の火花。

　その瞬間レンドルは飛び出し、三つ頭の猿の足を切り裂いた。
　くずれる落ちる体の首元に、剣と突き、素早く抜くと、さらに槍の持ち手の指を落とした。

ラドウィンは驚愕して声を上げた！

　「凄まじいな――」

そういいながらラドウィンは、炎の魔法を放ち猿の頭に打ち込んだ。

カルドラ大弓を放ち、他のエルフ達も同様に、各々魔法を放つ。

　そして――レンドルは、銀狼が消えた闇の奥へと走り出した。

「レンドル！」

「あいつはジークを見つけて追いかけたんだ！！」
 
 赤髪の剣士は、燃える月の下、銀色の魔力を揺らす黒い背中を追って疾走した。