　ダルトハットの西南に広がる『闇の森』は、夜を待たずとも深い。

　一行は助けを求めに来たエルフのラドウィンを先頭に、人目を避けるようにしてその境界へと足を踏み入れた。
　
「カルドラ。レンドルが話していた孫娘の、ジークのことだ」

　歩みを進めながら、バルザードが重い口を開いた。
　カルドラは矢筒をバルザードに渡し、背負った強弓の弦を確かめながら頷く。

「闇の森にいると、事情は来る途中に大体聞いたわ」

「そうだ、ラクロアンの騎士と共にいる。そして、護衛中の馬車でレンドルから聞いた――ラクアという男に操られている件だ。ジークを救出したら、操られている原因を調べたい」

　カルドラの視線が、少し後ろを歩くレンドルに流れた。

「それで、私が呼ばれたのね」

　レンドルは歩幅を早めて二人に並んだ。

「カルドラが呼ばれた理由って……？」

　カルドラのフードから端正な顔が見えた。
　美しい青い目は、そらに浮かぶ青き月のように美しかった。

「ジークは、おそらく魂を惑わす力――魅了をかけられている。聖霊プラナスの祝福を、ラクアが受けているのよ」

「……たしか、幻惑の聖霊」

「そう幻惑の聖霊。かつてのガイナールの王もそうだった。村の仲間は言われた通り、自分たちで首に縄をかけた。命令に抗えない」

　レンドルが息を呑む。カルドラは前を見据えたまま続けた。

「ガイナール王自身が言っていたのよ。プラナスから祝福を得た、人を魅了する力だと。自分で命を絶つような光景を、私は見た。それほど恐ろしい力だった」

　カルドラはレンドルのほうを顔を向ける。

「あなたの加護を奪う時も、ジークは涙を流しながら断った。でも、ラクアの命令に彼女は抗えなかったのでしょう？私を助けてくれた戦士や姫様は、強い意思で跳ねのけたけども……」

「……俺も逆らえなかった。『抜け』、その言葉に、自分の意思とは無関係に剣を抜いてしまった」

　レンドルは、あの雨の中の絶望を反芻し、拳を握りしめた。

「おそらく星素に干渉して、魂を揺さぶっているのね。星歌でラクアの星素を分離する」

　バルザードは頷き「それができるのは、カルドラだけだ」と言った。

「そうか、それで魅了を解くのか」

「成功するかは分からない、けどやってみる価値はある」

　カルドラが弓を肩にかけ、バルザードに手を向ける。
　バルザードがカルドラに矢筒を返した。

「ただ、今の闇の森はとても危険な状況だ。すまない」

「そう、私も彼女も生きていたらの話ね……。私も、死ぬわけにはいかない。でも、バルザードに恩がある。そして、レンドル貴方にも。 だから、護ってね。私もジークも」

　バルザードとレンドルの腕を取り、彼女は二人を交互に見た。

「ちょっと魔物が溢れているだけ。 助けに行くだけだから、戦いは出来る限り避けていきたいわ、ね？」

　にこりと笑うカルドラを見て、レンドルは心の底から信頼を覚えた。

　少し風があった。恐ろしい気配が体にまとわりつくように流れてくる。
　森の奥からは粘りつくような死の臭いが漂ってきた。

　ほどなくして彼らが見つけたのは、凄惨な魔物の死体の山だった。
　周りを見渡すとその異常さに寒気がする。
　とくに、群れの魔物の双頭猿が、そこら中に倒れていた。
　その数は百を下らない。

　エルフ達がその異変の中、小さな声で話す。

「どういうことだ……これは剣の切り傷じゃない。食いちぎられた跡だ」

「こっちは頭を砕かれている」

　その時、森の空気を震わせる咆哮が響いた。

　ラドウィンが指をさした。

「――何かこちらにくるぞ」

　一斉に木の陰、茂みの中にそれぞれが隠れる。

　しばらくの沈黙。
　自分の呼吸だけが耳に残る。

　そして、金属音と魔力のゆがみが空気を弾く。
　茂みを割り現れたのは槍を振り回す『三つ頭の猿』。
　それと対峙するは古の狼――『銀狼』だった。

『いぬが！！　よくも仲間を殺してくれたな！』

『闇の森は家族が眠る場所だ。墓荒らしの猿など、手向けにすらならぬ』

　銀狼が放つ闇の触手が、三つ頭の猿の槍に弾かれる。凄まじい衝撃波が周囲をなぎ倒す。

「命がいくらあっても足りんな、洞窟へ行くぞ」

　バルザードの指示で一行は戦場を迂回し、目的地である洞窟へと向かった。


＊＊＊＊＊＊


　暗い洞窟の中、松明のあかりが、ぼんやりと洞窟を照らしている。
　どこかに通じているのか、洞窟の奥からひにゃりとした空気が、炎を揺らし影を躍らせている。
　
　そこには、サンガードがから逃げてきたエルフ達が居た。

「ネオネス！ 無事だったか」

　再会の喜びもほどほどに、バルザードが問いかける。

「闇の森で、氷魔法を使う銀髪の少女を見たと――おそらくジークだ」

「なんだと……」

　ネオネスの顔が驚愕に表情に変わった。

「ラクロアンの手の者と行動を共にしているはずだ」

　ネオネスは、苦渋の表情で首を振った。

「ラクロアン……どういうことだ」

「詳しい話は、無事にダルトハットに戻ってからだ。
そこの赤髪、レンドルを交えて話をする」

「……お久しぶりです、ネオネスさん。覚えていますか、サンルードの神殿で会いました」

「覚えている。そして英雄騎士を倒した。
――死んだと耳にしたが……」

外の様子をうかがっていたラドウィンが言った。

「バルザード、外が静かになった。行くなら今行かない」

「分かった。ジークを探そうにも、銀狼も、初めて見る三頭猿もいる。
　この闇の中では探索は困難だ。一度ダルトハットへ戻る」

　レンドルはネオネスに視線を向けた。
　彼の顔からは表情が全く読み取れないほど、固まっていた。

　一行は解毒薬を飲ませ、この場に留まるのは危険だと判断して洞窟を脱出する。
　しばらく森を進みむと、あと三十分ほどで森を抜けるところまで来ていた。
　歩いてきた道なき道には、いたるところに死体が転がっていてた。

　だが、彼らの前に三つ頭猿の首を一つ咥えた銀狼が降り立った。
　咥えた頭をネオネスの足元に放る。
　青い光の靄が、魂を吸い上げるように銀狼に集まっていく。

　銀狼の瞳がネオネスを捉えた。

『腐ったエルフの頭の匂いは、お前だったかネオネス！！』

　銀狼の殺意が空気全体に広がる。

「……久しぶりだな銀狼。ゼイナの氷の烙印は、今もお前を焼き付けているようで何よりだ」

『貴様だけは、私がこの手で殺す！！　その頭のようにさらしてくれる！！』

　エルフ達は抜刀し、魔法を唱え始めた。

　銀狼の絶叫に応じるように、夜空の青き月が赤く燃え上がった。

「なに！　ネオネス、まずいぞ！」

「青き月――このタイミングでか！　バルザード炎を絶やすなよ」

　周囲に転がっていた死体たちが、ガタガタと音を立てて起き上がる。

「えっ、死体が動いた……！？」

　レンドルが、恐ろしいものを見て思わず一歩下がった。

「青き月が燃えるとき、銀狼は不死になる。
　最悪なことに、闇の触手が死者を操る。
　そして――死ねばまた操る先が増えるだけだ、死ぬなよ！」

　ネオネスが叫んだ矢先、銀狼が不自然に鼻を嗅ぐ仕草を見せた。
　そして、ネオネスを一瞥すると、一気に闇の奥へと駆け出した。

ラドウィン達が炎の魔法を死体に打ち込んだ。

「なんだ逃げた！？」

　レンドルは銀狼の奇妙ともいえる行動に見て思い出した

　銀狼がコルタナ要塞で言った　『その女をよこせ』の言葉を。

　頭が二つになった猿の魔物の死体が、レンドルとエルフたちに襲いかかる。

　バルザードとネオネスが振り払われた槍を剣で弾いた。
　火花が一瞬闇の森を照らす。

　その瞬間にレンドルは疾風のように走り、猿の魔物の左足の関節を斬った。
　崩れた魔物の首に、そしてそのまま一突きし、すぐさま槍を持つ指を落とした。

　カルドラの放った矢が猿の頭を打ちぬく。
　強力な一撃は顔の半分を砕いた。

　レンドルは銀色の疾風を追って地を蹴った。

「銀狼はジークを狙っている！ 彼女の匂いを嗅ぎつけたんだ！」

　レンドルは大声で叫び、森の奥へと駆けて行った。

　バルザードの怒号を背後に、赤髪の剣士はただ一人、ジークの名を呼びながら闇の中へと消えていった。
