　護衛騎士が言った奴隷商人のことを、レンドルは思い出した。

「奴隷商人のジーフ？」

「そうだ、そいつだ」

　サンガード皇国とウィンダス領の境には、緩衝地帯がある。
　どちらの支配権も主張しない中立の土地がある。
　だからこそ、どちらか一方の兵が通達なしで常駐すれば、それは緩衝地帯の侵害として抗議の対象になる。

　そこには村や小さな町もある。どちらの法の及ばない、治安もあってないようなところだ。
　荒くれ者や他国からの流れ者。傷持ちも多く、そこで生活をしている。

　だが、確かな営みはある。鍛冶屋も裁縫屋も酒場も宿屋も。
　様々な理由で人々はそこで生きている。
　魔物に覆われる恐怖も身近だ。
　盗みも殺しも普通の町よりもある。
　それでも、生きていくために、寄り添い合っていた。

　残念なことに、胸の悪くなるような悪党は、そういったところに巣くう。
　領をまたぐ犯罪者の集まりを制圧するため、皇国はそこを清掃すると決めた。
　サンガード皇国憲兵隊主導の元、皇国領とウィンダス領の冒険者たちが集った。

　そして、憲兵隊から父に声がかかった。

「あの時、俺は憲兵隊だった。違法な商売を繰り返している奴隷商の討伐に向かった」

　たしか二年くらい前だ。大規模な討伐だった。百人はいたはずだ。

　父は知り合いの冒険者に声をかけ、逆も声を掛けられていた。
　討伐隊の中での父の顔の広さが窺えた。
　曇った顔の冒険者たちも、父の姿を見ると、その表情が少しだけ和らいでいた。

「本拠地を突き止めたんだが、凄腕の戦士がいると、知り合いの商人から情報があった」

　雨の中、家に憲兵隊が来たのを覚えている。

「だから、協力を求めてブレイズ家に行った」

　力を貸してほしい、と。それだけ聞いて、父はすぐに身支度を始めた。

　フィーネと一緒に父の準備を手伝っていると、お前も剣を持てと言われた。
　その時、フィーネが、また私一人と呟いていたのを、父が宥めていた。
　レンドルから見ても妹のフィーネは剣の才能があった。でも、妹は剣を嫌がった。理由は分からない。
　それでも、たまに父と妹は剣を一緒に振っていた。その時は嬉しそうにしていた。

「あなたが、雨の中家に来た憲兵だったのか」

「覚えていてくれたようだな。俺はダロムだ」

　ヘルムのバイザーを押し上げられ、隠れていた素顔があらわになるのを見た。

「後ろの護衛はザッサだ。無口な奴だが、頼りになる」

　ダロムが、後ろを振り向いた。レンドルも振り向くと、もう一人の護衛騎士は周囲を警戒している。
　レンドルよりも体の大きい騎士だ。救護所の入り口に立っていたもう一人の護衛騎士。

「ファレンが赤髪の少年を連れてきたときは、俺も周りも驚いた」

　そう言うと、護衛騎士ダロムはバイザーを下げる。
　彼の声には、笑いが滲んでいた。ヘルム越しにそれが分かる。

「一人の戦士だと、紹介していたな。レンドルも大した働きだった」

　段々と、あの時の状況や光景が目に浮かんでくる。
　奴隷商に雇われた荒くれ者たちと戦い、何人も死人が出た。

「凄腕の戦士を、レンドルも見ただろ」

「はい。何人も殺されていた」

「その戦士が、剣牙族だった」

「あいつがッ！」

　凄腕の戦士は、たった一人で憲兵隊や冒険者の死体を作っていた。
　黒い布を頭に巻いていて、黄色く光る双眸は獲物を逃さない獰猛な獣の目だった。
　反りのある剣には、拭われない血がこびりついていた。

　間違いなく強敵だった。今にして思えば、加護を持っていたのかもしれない。異常な強さだった。
　狭い通路に逃げ込んでいた。追いかけると、その戦士は振り返り、追っ手を殺しては逃げる、その繰り返しだった。

　その戦士がいたことで、奴隷商には逃げられてしまった。
　敵には傭兵以外に盗賊もいて、逃走の手引きをしていたことが、後になって分かった。
　ある盗賊は土魔法を使い、被害の数は膨れる一方だった。
　地下に続く通路は、初めから逃走用に用意されていたものだった。

　前に出た父が、その戦士を絶命させた。
　レンドルが見た、数少ない父の本気の目と技だった。

　振り下ろされた剣を、肩当てで流す。火花が散っていた。
　そのまま、肩を使って体当たりと見せかける。踏み込んで懐に入る勢いだった。

　相手が下がろうとすると、その足を踏んで、逃げ場を奪う。
　体勢が崩れた戦士の両腿をすぐさま斬った。

　戦士が苦し紛れに剣を水平に振ってきた。
　脚を斬った勢いのままの剣は頭上より高く、手首を回転させると、水平に振られた剣を弾き、すぐ突きの構えになっていた。
　身体ごと突っ込み、父の剣は戦士の喉を貫いた。
　それは、あまりに滑らか過ぎた。
　圧倒的な強さを誇った戦士だったが、わずか数秒で絶命した。

「瞬きする間にファレンが倒したが、呼びに行って正解だった」

　あの時の突入の中に、この騎士はいたのだ。父と自分の近くにいた。

「あの戦士の黒い布を外すと獣人族だと分かった」

　父と一緒にその後も奴隷商を追いかけていたが、土魔法で出口を塞がれてしまい、それ以上は無理だった。

「東から流れてきた獣人族の冒険者が、その戦士を知ってたんだ。剣牙族のガガットだと教えてくれた」

　獣人族と聞くと、タタやジュカの顔が浮かぶ。
　彼らは、見た目も性格も、力の使い方もまるで違う。
　剣牙族もまた、獣人族だった。
　いや、人族が勝手に同じ括りにしてるだけで、彼らは個々の独立した種族だ。

　ガガットの黄色い目を思い出すと、それがジュカの脅えた顔と重なって、苦いものが胸に残った。

「あの時の少年が今度は黄金騎士を倒した。生きてるうちにこの要塞を落とせるとはな。今も驚いてる」

　黄金騎士を倒した実感はまだ沸かない。生き延びるために必死だった。サナロアたちを傷つけられたことが許せなかった。
　レンドルは、剣の重みを確かめるように腰に手をやった。

「それでも……この剣は、父をかすることもない」

　そう言うと、護衛騎士は小さく頷いた。この騎士は、父の剣を見ている、知っているからこそ父に助太刀を頼んだ。
　だから頷いた。まだ及ばないと分かっていた。

　父ファレンから学んだのは、剣を振る力の伝え方、体の使い方、足の運び方、色々あったが、基礎だけだった。
　剣を投げることも、体当たりで押し倒すことも、鞘で膝を砕くことも、教わったことなど一度もない。
　父の技そのものを見るのは、実戦だけだった。
　それをどう使うかは、レンドル自身が戦場で考え、答えを出してきた。
　父に話すと、ファレンはただ頷いて、少し微笑みながら聞いていた。

　一度だけ、技を自分に向けられたことがある。
　もう教えることはないと、基礎を終えた日だ。
　あとは実戦経験を積み上げることだと言われた。
　だから、迷わず最後に突きを見せてほしいと頼んだ。

　自分に向けられた剣で、本気の父の目を見たのは、あれが最初で最後だった。
　あの日の一撃を今でも覚えている。
　首の薄皮一枚を通った剣に、魂ごと貫かれたと思った、あの突きだ。

　黄金騎士はきっと、父のあの目を見てしまい、突きを受けてしまったに違いない。
　そうでなければ、足が勝手に下がることなどなかっただろう。

「あそこが本部だ」

　護衛の騎士が指さした場所を見ると、すぐ分かった。

　ただ、奴隷商のことが頭から離れないでいる。

　あの時、薄暗い牢屋に閉じ込められていた人たちから、思わず目を逸らしてしまった。
　黒い首輪をされたまま、首から血が流れていた。
　彼らは、憎悪と悲しみを宿した眼のまま、暗闇を見ていた。
　無残にも鎖につながれたままだった。
　命だけが世界から断たれた。
　望まぬ姿になり果てていた。

　――あれは、ジュカと同じ首輪なのか。

　今にも消えそうな、｜蝋燭《ろうそく》の僅かな｜灯《ともしび》が、部屋をぼんやりと照らしていた。
　口封じに殺されたとしか思えなかった。

　そういえば、牢屋ではない場所に、生き残りがいた。
　残党の制圧のため屋敷に戻ると、奴隷商の部屋には、女性が一人いた。
　透けるような薄絹の服だった。奴隷商の慰み者にされたと、彼女は泣いていた。
　鎖はあっただろうか。首輪はなかったように思う。
　あの人は、どうなったのだろう。

　――黒子があった。左肩に。

　レンドルの頭に、レレイラの左肩が一瞬過る。
　まさか、捕まっていたのは彼女だったのだろうか。

　レンドルは、記憶が正しいものだと思えたようで思えなかった。
　断片的なものが、曖昧に頭に浮かぶ。

　保護されて、そのまま皇国で治癒士になったとは考えにくい。
　適正と長い訓練が必要なはずだ。そんなすぐになれるわけがない。
　だから、治癒士だった彼女が捕まっていたのだろう。

　でも、そんなことをレレイラに聞けるはずもない。聞いていいはずがない。
　無事に生きている。それだけでいいはずだ。

　レンドルは、横を歩く護衛騎士に一瞬目を向けるが、そのまま空を見上げた。

　少し雲が多く見えた。山も近いし、雨が降るかもしれない。
　気の晴れないレンドルの心が、そのまま空に映し出されているようだった。

　思ったほど時間は経っていなかった。それでも山の稜線と太陽が近づいていた。
　数刻もすれば、夕暮れの気配が辺りに漂い始めるだろう。

　破壊した要塞の正門から、吹き込む風を受け髪が揺れた。
　最初は涼やかと思ったが、川に触れた空気にしては冷たかった。
