
レンドルたちは、2日後の夕刻に差し掛かろうとしたときに、冒険者の街、ダルトハットに到着した。

北側には人の高さの5倍はあろうかという城壁と、巨大な門。

レンドルは最初見て圧倒された。

そして、その広さにも驚きが続いた。

サンガード並みに大きんじゃないか。
これは街というより、国や都市だ。

人族、エルフだけじゃない、ドワーフ、鱗族、巨人族、小人族、他にも見たことのない種族が入り乱れている。
多種多様だった。
格好もばらばらだ。いろんな国のいろんな服装、色がある。
人も、建物も、全部だ。

街を囲う外壁は3層になっていて、
都市を守る問は、朝開き、夕方には閉まるこれが1層。
一番大外は、朝開き、夜には閉まる。これが三層。
ここで入れなければ、魔物のいる外で野営だ。
そして中門は、4か所あり、外門が閉ままる、これが2層。
少し前に閉まる。

2層3層は、門から離れた場所に、野宿するものや、出店が並んでいるし、
武器も鍛冶屋も道具屋もある。
1層は、評議会や、住民が多くいる。
人々の営みがそこにはある。

3層の先の、北方はガイナール帝国の遺跡や地下遺跡が見つかっている。
多くの魔物がいて、集落はない。
だから、一度出たら、人に見えるのは、他の冒険者か、ゴブリンやオーク、冒険者の恰好をしたアンデッドだけだ。

エルフ達とは別れ、ギスカールに教えてもらった。

商人があつまる広場が、ところどころにあり、
今回のような大隊列が集まっても、まだまだ入る余地がある。
そんな場所が、いくつもあるというのだ。

けが人が先だ、と、医療用の馬車が、神殿、治癒院へと進んでいく。
ギスカールも腕の治療のため、そろそろ馬車に乗らなければならない。

次の馬車が来る。

「レンドル、ここでお別れだな」

「ギスカールは、エルフの森へ行かないのか」

「・・・・・・あんな話の後じゃな、命がいくつあっても足りないな」

「アドラスが居なくなって、街道が安全になったしな」
しばらくこの変で商売するさ。
それに、ギオルグの墓も立てなきゃならんしな」

「ルテウスの遺品は、あとで冒険者ギルドにもっていくよ」

「ああ、頼んだ」

「治療が終わったら、俺は商人ギルドに用がある、お前はどうするんだ」

「バルザード達の出発まで、街を見学かな。
路銀はアドラス討伐分で、しばらくは大丈夫そうだ。
宿も紹介してもらった」

「そうか・・・・・・何かあれば商人ギルドに伝言を残してくれ。
　おれも、冒険者ギルドに残す。たまに見てくれ」

「分かった。ありがとうギスカール」

「おう、レンドル。・・・・・・またな」

「また」

ギスカールは馬車に乗っていった。
1カ月にも満たない、数週間の旅だったが、
濃密な時間だった。
戦争のような、自分の意思とは違う、その中で生きた実感がした。

まずは冒険者ギルドにいって、宿に行こう。

＊＊＊＊＊＊

「旅の仲間の遺品を届けに来た」
「それと伝言を頼みたい」

ギルドの受付嬢
ルベリアで見た冒険者ギルドの受付嬢と服装が同じだった。

「黒曜石級のレンドル様ですね。
　遺品は赤玉級のルテウス様・・・・・・お預かります。
　先に伝言を受けます」

「俺を訪ねてくるエルフが居るはずだ。
”錆びた盾と子羊亭”にいると伝えてくれ」

「エルフのお名前は」

「俺を訪ねてくるエルフならだれでもいい」

「分かりました。
あと、ルテウス様のほうを教えてください」

「俺とルテウスは護衛として商人に雇われた。
　断腱のアドレスの魔法で死んだ」

「今、来ている大隊列のですね」

「ルテウス様には、ご家族がいます。
　ギルドに預けてあった資金の一部から、銀貨一枚の謝礼が出ます」

「いや、大丈夫です。いろいろなことを教えてもらいましたから」

「おい、おまえ」

「ん、なんですか」

「ルテウスの最期をみたのか」

「・・・・・・みました、アドラスの魔法で殺された」
「アドラスの棘の魔法で、20人は死にました。けが人を合わせたら、もっとです」

「そうか・・・俺はサロド、傭兵時代から世話になったんだ。
教えてくれて、感謝するぜ。
あいつの槍も、魔法にはどうしようもなかったか・・・」

「その家族がいるって」

「あぁ、妹がいる。ギルドから連絡がいくだろうが、あんた名前は？」

「俺はレンドル」

「レンド・・・ん、赤髪？、お前赤髪のレンドルか？」

「赤髪ですけど、それが」

「いやそんなはずはねぇな、黄金騎士を倒した奴が、赤髪だ」

「俺は、冒険者になりたてですから、違うと思います」

「・・・そうか別人か。サンガードにいるはずだ。あ、でなレンドル、妹のところに行ってルテウスの最後を教えてやってくれないか。俺があんたに依頼を出す。銀貨10枚だそう。
　俺はルテウスから、冒険者のことを色々教えてもらったんだ。
　感謝してもしたりねぇ。
妹は、ルヴィーダ、ドワーフんとこで鍛冶をやってるんだ」

「この街から、すぐ離れてしまうから、むずかしいな」

「どこにいくんだ？」

「エルフの森だ」

「ならちょうどいいじゃねぇ、そこにいんだよ」


＊＊＊＊＊＊


レンドルは、紅玉級冒険者サロドから依頼を受けた。
そんな依頼もあるのかと思ったが、うでのいい鍛冶師と知り合いになれるだろ、という話で依頼を受けた。
船旅のお金も必要だし、丁度良かった。
ルテウスは、おせっかいが好きだったんだな、そう思った。

まだ日は落ちていないが、宿が埋まる前にバルザードに紹介してもらった宿へ向かう。

大銅貨3枚で、1泊食事つき。
紹介もあって、少し広い部屋を用意してもらった。
「錆びた盾と子羊亭」
冒険者を引退した夫と、羊飼いだった妻が営む宿屋だ。
元気なむすめさんはミーナといった、１０歳くらいの女の子に教えてもらった。

案内された部屋のベッドに転がった。

しばらくして、ドアがノックがされたので、扉を開けた。
先ほどの元気な女の子だ。
「レンドルさん、お食事です。あと、冒険者ギルドから、言伝があったよ」

ありがとう、そういって銅貨を１枚渡す。
これはギスカールが宿でやっていたのをまねた。

「ありがとうレンドルさん」

娘さんは、にっこりして、ちいさくスカートのすそをあげて頭を下げた。

「最近は、ちゃんとお駄賃くれるひと少ないんだよ。その点レンドルさんは真摯ね」

そういって、別の部屋のところにも向かっていった。

かるく食事をしながら、渡された手紙を見る

「冒険者ギルドにいる、すぐ来てほしい」

そう書かれていた。

急いで食事をとると、

「だれかー！！」

と叫ぶ声が外から聞こえた。

ルベリアの時もあったな。

剣を取り、外に出ると、血まみれのエルフが１名が、助けを求めていた。

だれか、エルフをよんでくれ、と。

レンドルはその場に走った。

俺はレンドル、人族だが、バルザードを知っている。
何があった？

バルザードを知っているのか

今この街に戻っている

あああああ、本当か、よんでくれ、仲間が闇の森で襲われた。

振り返ると、宿屋からミーナがいた。

ミーナ！　冒険者ギルドにいって、バルザードというエルフを呼んできてくれ。
あんたの仲間が助けを求めている、と。

レンドルは、エルフの肩をもち、自身の止まっている宿に連れて行った。
宿の主人はそれを見るやいなや、応急道具を持って、こっちの広間に連れてきてくれ。
と、広めの個室にあんないした。
綺麗なぬのをしき、エルフを座らせた。
大きな傷がある、すぐにキレイな布で押し当て、縄で縛る。
レンドルは革鎧を外し、主人の指示に従って、手当を行った。

レンドルーーー！！つれてきたよーーー！

声がした、レンドルはミーナのほうにいった。
バルザードがとファルダがいた。

個室にいると話た。

主人、まずは礼を言わなければならない。
私はバルザード、エルフを代表して礼を言う。

「剣聖！？、いや俺も引退したが、元冒険者だ。
この街じゃ、仲間を助けるのに理由はいらない。
俺もエルフに何度も命を拾ってもらった」

「汚してしまったものや、この部屋の代金を支払わせてくれ。
同胞は明日連れて行く」

「それは助かる、自由に使ってくれ。それじゃ何かあったら呼んでくれ」

＊＊＊

「久しぶりだな、バルザード」

「何年ぶりだ、ツーゴ。生きていたんだな」

「サンガードにずっと捕まっていた。それはいい、ネオネス達が闇の森に取り残されている」

「ネオネスも生きているのか！」

バルザードはレンドルと目を合わせて頷いた

「ファルダ、動ける仲間を呼んできてくれ」

「分かったわ」

「ツーゴ、詳しい場所は分かるか」

「分かる、俺が案内する」

「その傷でか！？」

「ファルダに癒してもらう」

「俺も行きます」

「人族の、礼を言う。助かったが、不要だ。」

「ネオネスさんがいるなら、話が早い、そうだろバルザード」

「・・・そうだな。レンドルお前の力も貸してくれ」

「・・・・・・レンドル、赤髪のレンドル？　黄金騎士を倒したレンドル！？」

「もう、加護はないんですけど、戦えます」

30分ほどたったくらいに、エルフの仲間が10名。

時間がない、すぐ動けたものだけ連れてきたわ。

場所も分からないだろうから、今はこれだけ。

魔物はどれくらいいるの？

１０００だ。

はい？

１０００だ

・・・・・・たりるのか。
















街を囲う外壁は3層になっていて、全て開くのは、朝と、夕刻の2回だけ。
３層には、野宿するものや、出店が並んでいる。
魔物が侵入しても、街の衛兵は手を出さない。
非合法の人々の営みがそこにはある。

北方はガイナール帝国の遺跡や地下遺跡が見つかっている。
多くの魔物がいて、集落はない。
だから、一度出たら、人を見たら他の冒険者か、冒険者の恰好をしたアンデッドだけだ。

