＠ネオネスが呪文を唱えた
＠逆茂木のようなとがった土杭が、魂の朽ちた猿神のトリケルの前に現れた。
＠突っ込んできたが、止まる。振られた槍が、ネオネスの前で空を切っている。

＠全方位から双頭猿の骸が襲いかかってくる。
＠前衛のエルフ達が戦う。

＠後方からも声なき口で叫んでいる双頭猿が襲う
＠後衛も戦う、だが劣勢。
＠バルザードが叫ぶ。　シャリアス！！　数が多すぎる、祝福を！
＠エインズがシャリアスを護れ！！
数秒ののちシャリアスの体からまばゆい光の糸がエルフ達、レンドルとカルドラにもつながる
「これは、加護の時と同じ」
「レンドル、受け入れろ、拒むな」
「全身に力がみなぎる、身体強化魔法を外からかけているのか」

「レンドルが凄まじい勢いで、猿神たちの足を手を切り捨てる」
ラドウィンが感嘆する
「機動力を奪うのか、みんな動けないやつのとどめをさせ！」

バルザードが叫ぶ「ネオネス！！耐えきれん、何とかしろ」

ネオネスの体から、凄まじい熱波が、そして、一瞬で銀炎が渦巻き、全方位の双頭猿を襲った。

襲い掛かっていた双頭猿以外の骸が数秒で崩れ行く。

ファルダが言った。
「すごいわ・・・」

ラドウィンが叫ぶ
「何人かやられた、ファルダ！！」

急いで声のほうにファルダが向かう。

カルドラは見事な対捌きで、猿たちの躱す。
レンドルはカルドラと踊るように位置を入れ替え、猿たちを斬っていく。

バルザードが猿神の槍を受け流した。
ネオネスが、こちらに下がる。
凄まじい苦痛の表情。
「さっきの魔法ですか」とレンドルが声をかけた。

声にならない声で、そうだ、と。
カルドラが言う「星素を、燃やしたの！？」

レンドルははっとした。
以前銀郎と戦ったときに発現した銀炎、あれだ。あれを広範囲にネオネスは放ったのだ。

カルドラは星紋契約をした巻物を取り出し、呪文のような声をだすと、
巻物の紋章が青く光った。魔力に混じった星素がネオネスに入っていく。

土杭をこわして、槍を振り回す猿神と剣聖が戦っている。
ただ、魔法を使えないバルザードは苦戦している。

「今アステリオが戻ってきたら…」
とだれかがつぶやいた。

「どうして銀狼はネオネスのほったらかして、森に飛んだ」

ファルダが治療をしながらいう。
「匂いを嗅いでいたわね」

ラドウィンがつづけていう
「何か気が付いた感じだったな」

「ジークだ、見つけたんだ、あの野郎」
レンドルは剣の柄をぎゅっと握った。

ネオネス
「そういうことか、、、殺すか、人質にするつもりか・・・」

カルドラ
「まだ動かないで」

カルドラがレンドルを悲しそうな目で見る

レンドルは言った。
双頭猿はいない、あとは猿神だけだ。大丈夫ーー

あいつを斬るから。カルドラ、安心してほしい。

「きっと俺が飛び出していくんじゃないかと、心配してみていたんだ」

「レンドル・・・」

「だから、あいつを倒して、銀狼を追う」

レンドルの全身が銀炎を纏った

そして、その魔力が剣に集まり、刀身が赤くそして、銀に燃えた。

身体強化の祝福が体になじむ。
レンドルは叫んだ
「バルザードー！！」

バルザードが素早く下がりながら、レンドルを見る
風のような音がバルザードを過ぎると、槍を振った猿神の下に潜り込み、左から右に剣をはらい右足を斬った。
左足を横に踏み込むと同時に体をねじり、剣の柄を回転させて、そのまま垂直に斬り、猿神の右腕を落とした。
足が斬れた猿神の体が落ちる。
刀身を右手でつかみ強引に体に引き引き、左手でそのまま突きを放ち猿神の首に刺す。また右手で強引に刀身を掴み押し切った。

レンドルは、大地を蹴り猿神の股を通り、森へ走った。
「カルドラ！もう大丈夫だ！」そういって走り抜けた。

バルザードは残った猿神の首を落とした。

遠目にラドウィンがつぶやいた
「なんだいまの剣閃は……」

バルザードが戻ってきた。
「爆発力があるな。亜神を秒殺だ」
笑いながら言った。

カルドラ
「あんなに強かったんだ」

ネオネス
「少し楽になってきた、レンドルを追うぞ」

バルザード
「レンドルなら、銀郎と叫びながら教えてくれる」

ファルダ
「なにそれ」

エルフたちは、重い足を動かし、レンドルが追った銀狼のもとへ進み始めた。







