　　猿神の突進に目を奪われたが、ネオネスが氷槍を正確に打ち込み、猿神は押し倒された。
　周囲にあふれ出る双頭猿が視界に入る。治癒魔法使いを中央に円形に隊列を組み迫りくる死の誘いを打ち倒す。
　「隊列を乱すな！」
　ファルダの声がエルフたちの連携をより強固していた。
　どこかに傷を追えば、治癒魔法で踏ん張れる。
　レンドルも確実に正面から襲い掛かってきた双頭猿の首を落とす。すぐさま右横からとびかかってきた猿を正面に据える。
猿は右手に斧を持っていた。振り下ろされた攻撃をさけ、すれ違いざまに首を落とした。見ると斧は刃こぼれしている。だが打ち下ろされれば魔物の力で頭蓋は割られるほどだと分かった。は骸となった今もその膂力は失われていない。倒れてもその斧を話そうとしなかった。
　倒した猿たちを踏み台に刺せないように、２列目のエルフ達が数人で森に放り投げる。
　そうこうしている内に、何人のエルフが槍で刺されたり噛みつかれたりして隊列が崩れる。
　すぐさま２列目と入れ替わり、治療に入る。
　１列の隙間を通る猿たちを、２列目で食い止める。
　３列目は負傷者自身が壁となる。そこが死線。

　ネオネスの唇が高速で断片的な呪文を刻む。地響きと共に、逆茂木のように鋭く尖った土杭が地面から突き出し、魂の朽ちた猿神トリケルの進路を塞いだ。何度も突進の勢いのまま激突せんとした巨躯が、寸前で止まる。振り回された巨大な槍が、ネオネスの鼻先で虚しく空を切った。

　レンドルはまた正面に現れた双頭猿を見て愕然とした。
　さっきの刃こぼれした斧を持った首のない双頭猿が向かってきている。　

　「おかしいぞ！さっき首を落とした双頭猿が、また向かってきている！」
　　
　すぐ横で長剣を振るうラドウィンが、レンドルに同意する。

　「どうりで、いつまでも減らないわけだ」

　全方位の闇から、声なき口を開けた双頭猿の骸たちが、津波のように押し寄せてきた。前衛のエルフたちが必死に刃を振るうが、死を恐れぬ骸の奔流に、防衛陣地がじりじりと削られていく。
　後方からも悲鳴に近い怒号が上がった。「後ろだ！ 囲まれているぞ！」
　後衛も劣勢を強いられる中、バルザードの鋭い咆哮が戦場を切り裂いた。
「シャリアス！！ 数が多すぎる、祝福を！」
「シャリアスを護れ！！」
　エインズの声に応じ、数名のエルフが盾となる。数秒の後、シャリアスの体からまばゆい光の糸が噴き出し、エルフたち、そしてレンドルとカルドラへと繋がった。

「これは、加護の時と同じ感覚だ」
「レンドル、受け入れろ、拒むな！」
　全身に力がみなぎる。身体強化魔法を外から直接流し込まれているのだ。

　ネオネスが猿神の動きを止めて、双頭猿に風の魔法を当て何体も吹き飛ばす。
　そして大声で指示を出す。

　「手足を落として機動力を奪え！　闇の手は俺が燃やす！」

　そうか闇の手を骸から話さない限り動き続ける。だから機動力を奪えば、時間も稼げるし、ネオネスの炎の魔法で銀狼の闇魔法を撃ち消せるのか、この状況でも冷静に戦況判断をする。さすが賢者とよばれるだけある。

　レンドルは凄まじい勢いで地を駆け、猿神たちの足や手を次々と切り捨てていく。
　ラドウィンが感嘆の声を上げ、エルフたちがそれに続く。

「ネオネス！ 今だ！」
　バルザードの叫びと後にネオネスの体から凄まじい熱波が放たれた。一瞬にして銀炎が渦巻き、全方位の双頭猿を呑み込んだ。銀炎に触れた骸が、数秒で灰へと崩れ去っていく。
「すごいわ……」
　ファルダが息を呑んだ直後、ラドウィンが叫んだ。
「何人かやられた、ファルダ！！」
　急ぎファルダが負傷者のもとへ向かう。まだ動いている猿たちをカルドラは見事な体捌きで猿を躱しレイピアで足の腱を斬る、そして、レンドルは彼女と踊るように位置を入れ替え、骸を斬り伏せていった。カルドラも必至だが、剣術もなかなかのものだ。身体強化魔法を受けて彼女も戦いに加わったのだ。

　バルザードが猿神の槍を受け流す中、ネオネスが後方へ下がる。その表情は凄まじい苦痛に歪んでいた。
　倒れそうになるネオネスにすぐさま駆け寄りレンドルは体を支えた。
「さっきの魔法ですか」
　レンドルの問いに、声にならない声で「そうだ」と応じる。
　カルドラがネオネスの頬を両手で押さえ、ネオネスの目をじっと見つめる。
「いまの魔法、星素をどれほど流したの」
　カルドラの言葉にレンドルは戦慄した。以前、銀狼と戦った時に自分の中に宿ったあの銀炎。それをネオネスは広範囲に放ったのだ。あれは星素を使った魔法だったのか。
　カルドラは巻物を取り出し広げた。手をかざし呟くと青い光が紋章から溢れる。その青い粒をーー星素をネオネスへと注ぎ込んだ。

　槍を振り回す猿神に対し、バルザードは魔法のない状況で苦戦を強いられていた。
「今、アステリオが戻ってきたら……」
　誰かの呟きに、ファルダが治療をしながら答える。
「匂いを嗅いでいたわ。何か、別のものに気が付いた感じだった」

　ーーそうか！レンドルは、その言葉を聞いて銀郎の行動が指し示すものに心当たりがあった。

「ジークだ！　見つけたから森へ飛んだ」
　レンドルは剣の柄をぎゅっと握った。
「そういうことか……殺すか、人質にするつもりか……」
　ネオネスの呟きを背に、レンドルはカルドラに言った。
「双頭猿はいない、あとは猿神だけだ。大丈夫――あいつを斬る。カルドラ、安心してほしい」
「レンドル……」
「きっと、俺が飛び出していくんじゃないかと心配して見ていたんだろ？ 大丈夫だ、猿神を倒して銀狼を追う」

　レンドルは息を大きく吸い、ゆっくりと吐いた。
　ロングソードを正面にゆったりと構えた。

　その時レンドルの周囲はとても静かに音が収まった。

　レンドルの体が銀色に流れ、そして青い光の粒を纏った、その瞬間ーー
　レンドルの全身が銀炎を纏った。魔力が剣に集まって刀身が赤く、そして銀色に燃えた。
　身体強化の祝福が体になじむ。

「バルザードーー！！」

　レンドルは風のような速さでバルザードの横をすり抜け、猿神の懐へ潜り込んだ。左から右へ、一閃。猿神の右足を断つ。流れるように体をねじり、剣を垂直に叩きつけ、右腕を落とした。
　巨躯が崩れ落ちる。レンドルは刀身を右手で掴んで強引に引き寄せ、左手で首に突きを放ち、そのまま押し切った。
　猿神の頭は残り一つを、バルザードはすかさず首を落とした。
　振り返りカルドラに向けた剣を高く上げた。
「カルドラ！ もう大丈夫だ！」
　そして、猿神の崩れる体の横を通り抜けて森へ向かった。
「なんだ今の剣閃は……」
　ラドウィンが呟く中、バルザードが戻ってきた。
「あっという間だった、骸とはいえ亜神を秒殺だ」
　笑いながら言う剣聖に、カルドラは「あんなに強かったんだ」と呟いた。

「少し楽になってきた、レンドルを追うぞ」
　ネオネスが立ち上がりカルドラに「ありがとう、助かった」と礼を言って、バルザードと共に森の奥を見据えた。
「追いかけるにしても、道なき道をどう探すか」
「それなら大丈夫だ。レンドルなら、『銀狼！』と叫びながら居場所を教えてくれる」
「なにそれ」
　ファルダが笑う。
　エルフたちは重い足を動かし、銀炎を纏って消えた少年の後を追い、進み始めた。
