　朝の訓練は、それで終わりになった。
　ルベリア王国遠征の会議が急に入ったらしい。
　重要な人物がこの国に来ている――そんな噂まで兵舎に流れていた。

　レンドルは、王都サンガードにある大きな広場に足を運んでいた。この広場は海より高い場所にあり、港が見下ろせた。

　今日は風が強い。港に停泊する船の帆は大きく膨らみ、白い布が弧を描いている。

　視線を上げると、この広場よりも高い位置に、太陽の神ベギラダの神殿がそびえ立っていた。この神殿の中に聖人サンルードの聖跡があり、平民でも加護を得る機会がある。

　――加護が要る。

　だが、高い祈祷料が必要だ。聞いた話で銀貨十枚。いっぱしの冒険者が一年かけて貯まるかどうかの金額だ。それに、誰でもじゃない。必ず加護を得られるわけじゃない。

　短く息を吐き出し、広場の喧騒の中へ意識を向けた。

　広場には、様々な人々が集まっていた。積まれたレンガの上で逆立ちをする旅芸人。参加料を集め、剣の勝負に勝てば賞金を出す旅の剣士。吟遊詩人たちは合奏し、異国の物語を声高に歌っている。大人も子供も足を止め、それぞれの好みに引き寄せられるように集っていた。

　そんな広場に、背の高い白衣の人物がいた。祈りがどうとか聞こえてきた。色々な人に声をかけているようだ。神殿の関係者なのだろうか。

　そして、その人物に鋭い視線を送っている男が数名、目に入った。じっと見ていたせいか、褐色の肌をした男が一人こちらに気づいたが、すぐに顔を逸らした。ただ、その男は剣の柄に手を置いた。レンドルも目を逸らした。

　――危なそうな連中だな。冒険者には見えない。

　軽装だが、白いリネンシャツもベストも妙に整っていた。腰の剣だけが、場違いなほど自然に馴染んでいた。無駄のない立ち方が、訓練を積み場数を踏んできた者のそれだった。

　どこか騎士のような立ち姿だ。貴族の私兵かもしれない。父親の付き添いで、そういう風体の男を見たことがある。騎士上がりの使い勝手の良い傭兵、そう父は言っていた。

　だが、白衣の男はただ、穏やかに声をかけているだけだった。不穏な気配に、レンドルは無意識に顔をしかめた。

　――もし、貴族絡みなら関わりたくない。

　レンドルは警戒心を強めた。その場をさっさと離れることにした。

　広場の周囲には露店や市場が並んでいて、食欲をそそる匂いが鼻をくすぐり、色鮮やかな品々が目を奪う。誘惑に負けて、露店で串焼きを食べ、林檎をかじりながら、海と船を眺める。それが、ささやかな楽しみだった。

　貿易で入ってきた異国の品物を見たり、なじみの船員に話を聞いたりする。他の世界を知ることができる。悪夢を見た日、気が落ちているときに、ここへ来る理由でもあった。

　しばらくして、知り合いに会いに行こうと、港に続く道へ向かった。すると、いつの間にか白衣をまとった人物が、近くまで来ていた。フードを深くかぶったその人物は、レンドルよりも頭半分ほど背が高かった。男性の声だ。

「神殿で、ひととき祈りを捧げませんか。ささやかな寄進で結構です。旅の無事への祈りでも、孤児院への寄付でも構いません」

　足を止める者もいれば、顔を向けて通り過ぎる者もいる。誰を引き止めるでもなく、淡々と、広場の空気に溶けるように声を重ねていく。

　よく見ると、背中に｜刺繍《ししゅう》されているのは、ベギラダの神殿の紋章だった。

　石畳の上を行き交う人々の喧騒の中でも、その呼びかけは静かに続いていた。
　すると、人混みをかき分け、白衣の男に向かってくる人影が見えた。

「おいてめえ！　加護が手に入らなかったぞ！　金を返しやがれ！」

　見るからに冒険者風の恰好をした髭面の男が、白衣の男をいきなり突き飛ばした。そのせいで、通りかかった女性も一緒に倒れてしまった。広場の喧騒が、この男の周辺だけ静まり返った。

「それは残念でした。ですが、最初に話した通り、誰でも加護を得られるわけじゃありません」

「この野郎。なめやがって。銀貨十枚だぞ、十枚！　騙しやがったな！」

　髭面の男が、左手で鞘を押さえる。剣を抜く気だ。

　――だめだ、関わるな。貴族が絡んでるかもしれない。

　だが、放っておけなかった。損な性格だとわかっている。その間にも、髭面の男は剣の柄に手を掛けた。

　刃が、陽光を弾く。

　倒れた女性の短い悲鳴が、広場の喧騒を切り裂いた。

　気づけば、レンドルは男の前に踏み込んでいた。伸ばした手で、その柄を押さえる。最後までは抜かせない。倒れた女性は、慌てて立ち上がり、足早に離れていった。

「やめておけ」

　髭面の男の目は血走っていた。怒りで、周りが見えていないらしい。

「衛兵の巡回の時間だ。抜いたら終わるぞ」

　男の荒い息には強烈な酒の匂いが混じり、思わず鼻を突いた。

「ちっ、覚えておけよ……」

　男は柄から手を離すと、その手でレンドルを乱暴に突き飛ばした。

「どけ！　赤髪ッ」

　髭面の男の足取りは、少しふらついている。

「くそ、イライラするぜ！　邪魔だ！　おらぁ！」

　吐き捨てるように言いながら、男は肩を荒く揺らした。人々に悪態をつき、港の方へ消えていった。

　あの目はまだ、どこかに噛みつきたがっているようだった。

　――あのままだと、衛兵の世話になりそうだな。

「あの女の人、大丈夫でしたか」

　そう言って、白衣の男に右手を差し出した。

「謝る前に、行ってしまいましたね」

　苦笑いした男が礼を言いながら手を握る。その瞬間、指先の硬さが伝わった。

　――父と同じような手だ。

　心臓が跳ねた。余計なことに首を突っ込んだかもしれない。

　男は口元に笑みを浮かべた。差し出した右手は強く握られていた。
