
今日は貿易船が多いな。
港に行ってみるか。

遠目から見るとなじみの船員が、冒険者風の男と話しているのが見える。
ただ2人を中心に人だかりができているのが分かった。
なんだ？

近づくつれて大きな声が届くところまで来た。

「だからあやまってるだろ」

「お前のせいで荷が崩れたんだ、弁償しろ」

「だったら、船舶ギルドと冒険者ギルドに間に入ってもらおう」

「なんだと」

「俺たちはエザンティン王国の依頼中だ。
　こういう揉め事はギルド同士で仲裁してもらうのが筋だろう」

「ふざけるな！今日中に荷を下ろすんだぞ、そんな悠長なことできるか！」

「おいおい、下手にでてれば調子にのりやがって」

「フォルロ、どうしたんだ？」

「レンドルか！どうしたもねーよ、こいつが俺たちの船に積んでた荷を壊しやがったんだ」

見れば木箱が壊れ、中のポーションの瓶がいくつか割れてしまっていた。

「ひどいな、なんで壊れたんだ」

「そこに倒れている男がいるだろ、そいつと、そこの冒険者が揉めて荷が落ちたんだよ」

「だったら、倒れている男と、あんたが弁償すればいいだろ」

「なんだお前は、いきなり間に入ってきやがって」

「小さいころから港に来ているが、ギルドが仲裁するなんて話はきいたことがないな」

「そりゃお前がものを知らない子供だからだろ、すっこんでろ」

「フォルロは俺の知り合いなんだ。代わりに船舶ギルドに行こう。冒険者ギルドにも連絡だな」

「・・・」

「どうした、仲裁してもらうんだろ」

「・・・」

「お前がいいだしたことだ」

「・・・なめるなよ」

抜剣。

「お、おい、こいつ抜きやがった」

「やめろ、ガダン。大事にするな」

冒険者の男の仲間がガダンの剣を抑えたが、振り払った。

「じゃまするんじゃねぇ！ダイン！」

「俺はサンルードの加護を得られなかったんだよ！くそ高い祈祷料を払ってもだ！」

「そういう理由でイラつくのは分かったが、剣を納めたほうがいい」

「うるせえ赤髪！」

「ブレイズ家は騎士爵だが、いいのか？」

「しゃ、爵位持ち、ガダンやめろ！」

「……くそっ」

剣をしまうと見せかけて、踏み込み剣を振り下ろした。

その瞬間、レンドルは剣を素早く抜き、振り下ろされたガダンの剣を地面に流した。

右足を蹴り上げ、つま先をガダンの腹に打ち込み、剣の柄で右手の親指を打ち付けた。

ぐあぁっ、と大きなうめき声と共に、膝をついた。

ガダンの剣はその場に落ちて、乾いた金属音が聞こえたが、波の音にすぐに消された。

レンドルは剣をしまい、ガダンの剣を拾うと、仲間と思われる戦士に渡した。

「振り下ろした剣、止めるつもりだったのかもしれないがーー」

ダインと呼ばれていた戦士は慌てて金貨袋をに手をかけた。

「ま、まってくれ」

金貨袋をレンドルに差し出す。

「おいおい、そいつは俺の荷だぜ」

声のほうを見ると、仕立ての良さそうな服に、羽根付の帽子を被った男が、歩み寄ってきた。

「俺はギスカール、商人だ。そこの荷は俺が仕入れたポーションなんだよ。
　木箱に書いてあるだろ。それと、これが船荷証券だ」

フォルロが頷き「確かにあんたの荷だ」と確認した。

レンドルは金貨袋をギスカールに手渡した。
その中身を見てギスカールは、うめいている男のそばにいった。

「ガダンといったな。あんたの仲間の金貨袋じゃ足りないぜ。商人ギルドに行こうか。俺は顔が利く」

フォルロがその言葉を聞いて、吐き捨てるように言った。

「商人ギルド相手じゃ、二度と仕事は斡旋してもらえなくなるな」

ガダンはギスカールをにらみつけた後、金貨袋を差し出した。

「……最近エザンティンのやつらが揉め事を起こしていて、衛兵の巡回が多い。そろそろこっちにくるぜ。依頼中なら依頼書を見せないと、どうなるか分かるな」

ガダンは察したように言った。

「……分かった」

「あんたギスカールといったな。すまなかったな、おいガダン行くぞ」

ギスカールがフォルロに話しかける。
「あそこで伸びている奴を知ってるか？」

「そこの酒場でよく見かけるな。ベスクっていったか」

「よっぱらいかよ」

「それと赤髪のあんた、こいつを渡しておく」

金貨2枚だった。

「……いいのか、大金だ」

「いい腕だったぜ」

そういて、ベスクのところいった。

しばらく話すとベスクの顔が青ざめていく。

集まっていた人だかりは、徐々に影を少なくしていった。

「レンドル、助かった」

「抜くとは思わなかった、正直焦ったよ」

「荷下ろしがまだだなんだろ？」

「おっと、そうだった。またな」

話を聞く時間はなさそうだ。

思いのほか時間がかかってしまった。

この金貨を返そうと思ったが、折角のことだ運がよかったと思うことにした。
ーーそうだ、祈祷料は足りるかもしれない。

風は高い。海鳥たちが気持ちよさそうに浮かんでいる。
革袋に金貨をしまった。
広場でレモン水を買って、家に帰ることにした。
その足取りは、いつもより、いくばかり軽かった。
