　泥のように重い体を引きずり、宿舎に戻って食堂へ向かった時には、夕食の時間は半分を過ぎようとしていた。
　空腹よりも痛みが勝るが、食べなければ明日の身体が持たない。

　ようやく辿り着いた食堂は、訓練生たちの熱気と喧騒に包まれていた。
　一人遅れてきたレンドルに、仲間の一人が言った。
　
「レンドル、近々ルベリア王国の遠征に出発だってよ」
「……いよいよか」
「といっても、後方支援なんだろ、大丈夫さ」

　長テーブルにびっしり座った訓練生たちは、がつがつと貪るように食事をしながら、好き勝手に話していた。 
　訓練のこと、加護のこと、故郷のこと、恋人のこと、魔物のこと。
　一日の疲れを飛ばすような笑い声が食堂を賑わせていた。
　
　サンガード皇国にはエルフの血が混じった子供も多く、魔法が使える彼らは貴重な戦力として敬意も払われている。
　レンドル自身も混血だったが、魔法は使えなかった。
　それを忌み嫌う者はいなかった。
　ただ、エルフたちが何を企んでいるかはわからん、気をつけろ、とだけ教え込まれてきた。

　そんな中、低くよく通る声が、食堂に静寂をもたらす。

「ルベリアとの戦争が終わったら、ラクロアンと手を組むらしい」

　近くに座っていた者たちは、食事の手を止めて男の方を見た。

「あ、それ俺も知ってるわ！ 噂じゃないのか？」
「噂じゃない。上官達が教導会議室で話していた」
「閃光のラクア。とてつもない使い手だと親父が言っていた」

　レンドルは、胸の奥がわずかに冷えるのを感じた。
　――父が、声を潜めて語った名だ。

「英雄だ」

　静かに食事をしていたブルードが口を開いた。

「古の銀狼と戦ったことがある。レンドルの親父と俺も一緒にいたんだ」

　古の銀狼と呼ばれる神出鬼没の魔物がエルフたちを襲っていた。
　エルフたちはこの銀狼に手を焼いており、何十年も仲間を狩られていた。
　
　だが、英雄ラクアの手により撃退され、彼らは救われたのだ。
　それは、驚愕とともにすさまじい称賛を集めた。
　
　そしてまた、ある事件があった。
　亜神と呼ばれる邪神の分身が現れた時に、銀一閃のもと亜神を一刀両断した。

「とてつもない加護を授かっていたと分かった」

　ブルードは一度、言葉を切った。
　食堂の空気が、わずかに張りつめる。

「……だが、その英雄ですら、あの銀狼は倒せなかった」

「……英雄ですら、ですか」

「ああ、撃退するのが精一杯だったんだ。銀狼はそれほどまでに異常な存在だということだ」

　ブルードはそこで言葉を止め、レンドルをじっと見つめた。
　
　レンドルは握りしめたスプーンが指に食い込むのを自然と感じた。

　十歳に満たない頃、母を奪い去ったあの銀色の影。
　英雄ですら殺せなかったという事実が、レンドルの胸をざわつかせた。

　母の顔はもう思い出せない。
　覚えているのは、彼女が歌ってくれたエルフの古い唄だけだ。
　
　心が安らぐ、柔らかな調べ。

　ブルードは飲みかけの果実酒を飲み干し、続けた。

「……四千年前の魔神戦争の伝説だ。エルザリア魔導公国が、ある日突然消えた。理由は分からない。その直後に、火の魔神が現れた――そう伝えられている」

「……」

「サンガード皇国は、まだ若い国だ。建国から二十年。それ以前はな、人族とエルフは、同じ防衛線で戦っていた。エルフは立派な開拓民で、俺達人族は後から来た。魔物と戦う彼らを、俺たちは尊敬していたんだ」

　だが、ある時だ、とブルードは視線を伏せる。

「樹の魔物が現れ、エルフを襲おうとしていた。人族は討とうとしたが、エルフは違った。彼らは、魔物を庇ったんだ」

「理由は語られなかった。今も、何を考えているのかも分からん。陛下は対話が必要だと常々言っていたが、向こうは何も語らなかった」

　ブルードは肩をすくめた。

「魔神から生まれたとされる魔物を、理由も言わずに庇う。それを見て、何も考えないでいられるか。……だから、彼らと戦う、そういう流れになった」

「陛下が加護を授かってからの進撃は凄まじかったが、
　ラクロアンの加護もそれに並ぶほどだ」

「ブルード教官は、加護を持っていますよね。神殿で授かったのですか？」

「いや、違う。俺は小さいころサンルード様の従者だったのだ。同じ乳母に育てられてな」

「ええ！？」

「小さいころに太陽の神ベギラダに加護を授かったのだ。そして従者になった、だが、守れなかったがな......」

　少し話過ぎた、と、そう言ってブルードは話を切り上げた。
　
　レンドルは自らの手を見つめた。
　力を込めても、今はまだ何も起きない。

　自分の中に流れるエルフの血、母の安らかな唄。
　
　英雄になりたいわけではない。
　ただ、この不条理な世界で、母の唄を胸に抱きながら、生き抜かなければならない。
　
　サンブラント皇帝が、サンルードの系譜であることは、建国宣言の時に示された。

　皇帝が、エルフを敵対視しているのは、レンドルも知っている周知の事実だ。
　そうせざるをえない理由があったからだ。
 　
　魔物を庇ったエルフたちの多くが、なぜか加護を授かっている。
　邪神から加護を得ているのではないか。
　なにより、樹の魔物は突如として現れ、聖人サンルードを殺した。
　
　サンブラント皇帝が建国に至ったのは、必然だった。
　そう、レンドルたちは教育を受けてきた。
　
　さらには、この大陸に伝説だった世界樹があり、その果実をエルフが独占している。
　滅亡したエルザリア魔導公国が、全盛を誇っていた時代の万能薬の原料とされている。
　
　彼らが開拓した大陸なのだ。  
　あとから来た人族に、分け与える必要はない。
　それは当然だと、レンドルは思っている。

　だが一方で、そうであっても、分けてほしいと思うのは、ごく自然な感情だとも感じていた。  
　ともに戦い、傷つき、そして難病にも効く薬が生まれるのであれば、喉から手が出るはずだ。  
　だとしたら、それだけで争いに発展する可能性は、十分にあるだろう。  
　  
　サンルードの故郷は、ここから南方にある神聖帝国ヴォルテニアだと学んだ。  
　王位継承権を持つ彼は、この地に辿りついた王族の末裔だった。  
　この地で力を蓄えようとし、世界樹の力を欲したのだ。
　いつか正当な王として祖国へ帰還する――  
　そうした野望を抱いたまま、命は世界に還った。

　死して命が流れ、世界に還るとき、命の神リヴィータがそれをすくい上げるという。  
　その際、こぼれ落ちた生命力や魔力が、その地に残り続ける――  
　そんな伝承があった。  
　  
　サンルードが最後に命を流した場所は、その通りとなり、  
　『聖人サンルードの加護』を授かる可能性が生まれたのだ。  
　  
　その場所は聖域とされ、いまも神殿が建てられている最中だ。  
　  
　祈祷料は高額だが、貯めていた資金で何とかならないだろうか。
　そう思いを巡らせながら、レンドルは急いで食事を飲み込んだ。