　近衛騎士の男が、レンドルから慌てて離れた。
　小さな沈黙。近衛騎士たちの鎧が微かに鳴る。

「……グリフォートに、たぶらかされたのね。それは間違いよ」

「たった今のことだ。どの口が言っている」

「あなたは不敬を働いた。だからエストが切りかかった、それだけよ」

　この近衛騎士――エストは初めから皇妃と口裏を合わせていたに違いない。
　皇妃フィリネアリの口角が上がる。
　不思議と楽しんでいるようにも見えた。

「俺は銀狼を殺すまで――戦場以外で死ぬわけにはいかない」

「ここは戦場よ」

「戦場は相手が誰だろうが、死ぬ」

「そうよ」

「だから、切り殺されても文句はないはずだ――あなたも」

「あるわ。不敬罪であなただけ死ぬ。一方的に蹂躙される戦場もあるわ。今がそうよ」

　レンドルは一歩進み、公爵の横に並んだ。

「レンドル、それ以上は、よすんだ」

　公爵がレンドルを遮るように声を発したが、レンドルはその眼を見ることはなかった。

「殺しに来た相手だ。銀狼のときみたいに、震える子供じゃない。――加護を得た」

　近衛騎士たちは、レンドルに剣を向けたまま微動だにしない。
　でも、何も恐れを感じない。剣は謁見前に預けたというのに。

「盗賊に襲われた村に、父と一緒に助けに行った。そこは戦場だった」

「ファレンの仕事が、そうだったわね」

「父親を殺された村の子供が、寝ている盗賊を槍で刺し殺した。殺される前に殺す。生きるためだ」

　皇妃は黙って聞いている。

「戦場は相手との命の奪い合いだ。俺の命を奪うというなら、その奪い合いの先に――皇妃、あなたもいる」

「私を殺すと言うのね」

「銀狼を前に安全な場所などなかった。母さんは俺の目の前で殺された。――俺は戦うために加護を得た。銀狼を殺しに戦場に行く。それだけだ」

　レンドルは、皇妃の前にゆっくりと足を進める。
　近衛騎士たちは、それに合わせて皇妃を守るように全員がレンドルの前に立つ。

「ここが戦場なら、俺の目の前には狼がいるはずだ」

　息を飲む声が聞こえた。

「――お前も狼なんだな」

「私を、お前呼ばわりとは……。陛下にも、そんな言葉を許したことがないわ」

「どうでもいい」

　レンドルは、全身の魔力をさらに強めた。
　どれほど、魔力を強めようと無くなる気がしない。

「陛下から聞いた戦場とは、大違いね」

　皇妃がため息をついてみせた。その振る舞いが、レンドルの感情をさらに｜逆撫《さかな》でする。

「大きな戦だけが戦場じゃない。俺は父の剣に守られながら見ていたんじゃない。盗賊退治も魔物討伐も、命の奪い合いだった」

「でも、戦場なのに剣を忘れてるわ。狼と戦えるのかしら」

　レンドルの指先が、近衛騎士たちへ向く。

「そこに、剣を持っている奴が大勢いる」

　レンドルは気合の声と共に、大きく右足を踏み込んだ。凄まじい轟音が鳴り響き、大理石の床が砕けた。
　空気が強く震え、燭台の炎が大きく揺らめいた。
　レンドルの体に分厚く複雑に流れる銀色の魔力が溢れ出た。

「な、なんという力だ」

　近衛騎士たちから、一斉に声があがる。
　レンドルはまた一歩、玉座に向かって踏み出そうとした。
　皇妃の口元から笑みが消えた。
　その時だった。

「残念ね。フィーネ。おいで」

「フィーネ？」

　聞き間違いじゃなかった。皇妃が言った言葉は、確かに妹の名前だった。
　扉が開く音が聞こえる。レンドルは自然と目を向ける。

「フィーネって何を言って……」

　小部屋のようなところから女に連れられて、妹のフィーネが現れた。
　連れて歩いてくるのを、ただ眺めていた。そして、先ほど切りかかった近衛騎士の目の前に立った。
　顔面蒼白の妹がそこに居た。

　レンドルは一歩も動くことが出来なかった。
　エストを見ると、苦痛をこらえながら、にやつく顔がやけに鮮明に見えた。
　折れた剣はまだ持っている。

「な、なんでフィーネがここに……」

「赤髪、お前と違って、妹は耳がとがっているな。お前に折られた剣先のようだ」

　エストがフィーネの耳に触ろうとした瞬間、体の底からおぞましいものが沸いてきた。

「触れたら、殺してやる」

「エスト。その娘は私の侍女にするの。触っては駄目よ」

　エストの手が寸前で止まる。にやけていた顔が消えた。

　妹の頬に涙が流れる。レンドルは鼓動が早くなるのを抑えられなかった。

「……兄さん、ごめんなさい」

「あら、謝る必要はないのよ。近衛騎士に任命するところを、あなたの妹に見せたかったの。驚かせようと思って、ね」

　何も分からない。グリフォートを見ると、茫然としていた。
　その顔は、思いもよらなかったと答えていた。

「近衛騎士のことは諦めるわ。私の側に置くなんて、安全とは思えないもの」

　レンドルが皇妃を見ると、妖しく微笑んでいた。肌がひりついた。
　こうなることを、予想していたのか。そんなことが、あるはずがない。

「銀狼を倒したら迎えに来なさい。それまで、フィーネは私の侍女で頑張るわ。私も、フィーネも冒険者レンドルを応援するわ」

「――よくもそんな汚い真似を」

　人質にする気なのは明らかだった。最初から、｜弄《もてあそ》ばれていた。

　全身が沸き立つ、熱を発していた。
　初めて覚えた感情だった。魔力が制御できない。勝手に全身を巡る。
　凄まじい力だったが、やり場のない膨大な魔力がレンドルを包んでいた。

「フィーネに傷一つ付けてみろ。――お前も」

「レンドル。言葉に気を付けなくては、ね」

　皇妃の言葉がレンドルを遮った。
　そして、自身の首を優しくなでる仕草をした。
　言葉一つで、フィーネの首が落ちる。

　レンドルの奥歯が、ぎりぎりと音を立てる。

「さ、グリフォート。話は終わったわ」

　公爵を付けずに、呼び捨てだった。
　暫くの沈黙のあと、公爵が口を開いた。

「レンドル……下がれ。二度は言わん」

　黙るしかなかった。誰も、差し伸べる手などなかった。剣だけが向けられた。

「レンドルは、懲罰兵として最前線で名誉の回復を。ここで血を見る必要はありません。皇妃様もそれでよろしいですかな」

　騎士団長は、絞り出すような声だった。最初に皇妃とやり合っていた時の勢いは、もうなかった。

「ええ。レンドルは下がっていいわ。それと、転んで怪我をしないようにね。フィーネが悲しむわ」

　その言葉に、レンドルはグリフォートを見た。
　グリフォートの目は死んでいた。
　全て見透かされていた。

　レンドルは皇妃に向けて、敬礼をした。
　心に何もない。ただ形だけ、それだけだった。

　踵を返し、広間の扉に向かって歩いた。
　退出するとき、皇妃の声が背に届いた。

「さすがファレンの血ね」

　レンドルは廊下に出た。振り返り再度、敬礼をとる。
　閉まる扉の向こうで、皇妃が指先を唇にあてて、上品に笑っていた。その光景が目に焼き付いた。
　フィーネの涙を、連れてきた女が拭っている。
　次に会うのは遥か先だった。

　石畳の冷たさが、靴底を通して伝わってくる。
　レンドルは王城を出て、兵舎に向かう。

　まだ魔力が、指の先まで満ちているのが分かる。
　腰に戻された剣の重さが、いつもよりずしりと感じる。

　父に、なんて言えばいいのか。父ならどうしていたのだろう。
　自分で答えが見つけられる気がしなかった。

　――この国は、狂っている。
