「建物に入ったら魔法に気を付けろ、逃げ場はないぞ！」

　喧噪の中でも、その太く通る声には、はっきりと覚えがあった。
　声の方を向くと、ウィンダス領の紋章が描かれた外套を纏う騎士を間に、ブルードが立っていた。

　レンドルの視線に気がつくと、ウィンダス侯爵が声をかけてきた。

「巨人族を倒したそうだな」

　レンドルは大きく頷く。

「……加護を得て間もないのに、大したものだ」

　ブルードが前方のルベリア軍を見る。

「これから中枢の建物に突入する。お前は休んでいて構わん」

「そうだよ、もう前に出なくていいんじゃない？　これ以上、仲間の手柄を取らないほうがいいよ」

　その言葉に、レンドルは静かに剣を鞘に納めた。
　灰兎族のタタの言葉に、ブルードが声に出して笑う。
　なぜか教官、と呼ぶ気になれなかった。

　あの夜、酒に酔ったこの男が放った、剥き出しの殺気を思い出した。
　この戦場でも、ずっと視線を感じていた。気のせいではなかった。

　――それに、俺を狂人の血と呼んでいた。

「幸いにして、黄金騎士は不在だ。この戦いも、もう終わる」

　黄金騎士――ルベリア建国の英雄だ。
　上級騎士五人を同時に切り伏せた。孤立した王族を単騎で救い出し、千の軍隊の中を駆け抜けたという。
　生涯一度も負けを知らない、不敗の将。
　その武勇は吟遊詩人たちの詩となり、王都の港や広間で幾度も耳にした。
　数々の一騎打ちの場面が歌われるたび、レンドルの胸も熱くなったものだった。

「この要塞から、どこに」

　サンガード皇国との間に位置するコルタナ要塞は、不落と呼ばれる防衛の要だった。
　もっとも重要な拠点の一つに、ルベリアの英雄はいた。

「ルベリア王都へ移動したと情報があってな。それだけではないが、この遠征の最後の後押しになった」

　黄金騎士が王都に行く理由は何だろうと考えた。
　ルベリア王カラドリウスは高齢だ。その身に何かあったのだろうか。

　その時だった。

　中枢の建物の方角、ルベリア陣営の後方から、大きな声が上がった。
　それが、だんだんと伝播し、皇国の兵士とぶつかる戦線までたどり着いた。

「挟みこむぞ！」

　何を挟み込むつもりなのか。レンドルは耳に届いた言葉に、最初理解が及ばなかった。

「黄金蛇鱗騎士団、万歳！」

　建物の中から、騎士や重装の兵士が続々と現れるのが見えた。
　見ただけでも、五十、いや百、それ以上が湧き出てくる。
　建物に、そんなに大勢いたとは思えないほどだった。

「……馬鹿な！　ここにいるはずがない」

　ブルードが思わず声を上げた。

　レンドルたちの後方、打ち破った正門からも、騒がしい声がする。
　振り返ると、ルベリアの旗兵が続々と要塞内に入り込んできていた。

　奪い取った城壁通路や中層回廊の弓兵が、新たに現れたルベリア兵に打ち込むのが見える。
　この要塞での戦いは、これからが本当の決着だと理解した。

「なんで、ルベリア兵が！　まさか援軍なのか」

　サナロアが出した答えが全てだった。
　要塞の外には後方部隊が待機していたはずだ。訓練兵たちの支援部隊もだ。

「全部、時間稼ぎだったんだ」

　タタが呟いた。誰に言った言葉だったのか。少なくとも、レンドルだけに向けられたものではなかった。
　思わず口に出してしまった、そんな感じだった。

　うねった道も、沢山の大盾も弓も、殺すためだけではなかったのだ。皇国の侵攻を遅らせるためだった。

「多分、あの建物は外につながってるんだ」

　正面の入り口だけじゃなかった。建物が外に通じている。地下通路でもあるのだろうか。
　少なくとも、退路は断たれている。正面には、重厚な空気を纏った戦士たちが身構えている。
　敵の精鋭部隊だと分かる。戦士たちが大声で歓声を上げると、残ったルベリア兵にも伝わり士気が高まっていた。

　そんな精鋭の集団の中、海が割れるように静かに道を空けた。
　不自然な静けさだった。奥から、ひと際煌めく黄金の鎧が現れた。
　純白のマントが、風に揺れる。
　巨漢が大槍を頭上で振り回しながら、近づいてくる。
　それだけで、周囲の空気が変わった。

「嵌められた。引き込まれた、最初からこうなることを……」

　ウィンダス侯爵、それ以上は口を開かなかった。ごくりと息を飲む音だけが聞こえる。
　大隊長や中隊長が、声を上げ隊列を組みなおしている。

「王より｜賜《たまわ》りし黄金の騎士である。サンガードの兵ども、降伏などゆるさんからな！　炎の神フレイダに我が戦いを捧げる！」

　その声が戦場に響き渡った瞬間、敵味方問わず、動きが止まった。
　生ける伝説の英雄。黄金騎士だった。本物の英雄が目の前にいた。

　レンドルは空を見上げた。日が傾きかけている。まだ夕日は見えない。

　サンルードの聖跡で加護を得るだけじゃなく、神に戦いの祈りを捧げ、旅の無事を祈っておけばよかった。
　太陽の神ベギラダに戦いを捧げていたら、何か変わっていたのだろうか。
　今となっては、遅かった。

「巨人族を倒した騎士がいると聞いた。誰だ、出てこい」

　レンドルの左腕が掴まれた。
　レンドルが顔を向けると、サナロアがしがみ付いていた。
　そして彼女が顔を上げた。
　その眼には、レンドルの紅い眼が綺麗に写っていた。
