　大広場と神殿を結ぶ大通りは、昼を過ぎても喧騒に包まれていた。市場の傍らでは露天商や見世物芸人たちが声を張り上げ、幾重にも人だかりを作っている。

　証紋官ギルドでの用事を終え、兵舎への帰路に就いていたレンドルの歩みは、そこで止められることになった。元同僚の訓練兵であるデロスに絡まれたからだ。

　――封書を渡して、家にも戻らないといけないのに。

　レンドルの前には、見るからにゴロツキと分かる数人と、彼らには似つかわしくない、少々高級そうなお召し物を纏った青年が立ち塞がっていた。

「おいおい、イヤな奴に会ったって顔してるなぁ、赤髪のレンドル」

　少し猫背気味だが、レンドルと同じ背丈をした細身の男が、やけにデカい声で話しかけてきた。
　その目は、はっきりとレンドルを敵として見ている。少しやつれた頬は赤く、昼過ぎだというのにひどく酒臭い。気怠そうな態度でゆらゆらと揺れていた。

「訓練の帰りで疲れてるんだ。俺に構うなよ、デロス」

　レンドルはわざと大げさにため息をつき、うんざりしていることを態度で示した。
　ただでさえ、証紋官ギルドで命を狙われていると聞かされたばかりで、心がざわついているというのに。

「そうかい、神殿でお祈りしてたらしいな、訓練が足りないんじゃないか？」

「よく知ってるな、お前も忙しそうでなによりだ。酒を飲むより働けよ、商人の倅なんだろ」

「はっ、ルベリア遠征で、僕死にたくないです、ってか」

「俺に絡んで楽しみたいなら、一人でこいよ、怖いのか」

「……口が軽いな、エルフの混血」

　レンドルの母はエルフだった。その血を引くレンドルの髪は、見る者に活力を与えるような、燃えるように美しい赤色をしている。

「こいつ、エルフの混ざりものかよ。で、どっちだ？」

　取り巻きのゴロツキの一人が、薄ら笑いを浮かべてレンドルの顔を覗き込むような仕草をした。こいつも相当酒臭い。

「ルベリア遠征の準備がある。通してくれないか」

「騎士爵様のお気に入りだった、花売りの血が同じ気色悪い赤髪なんだよ」

　ゴロツキたちが下品な笑い声を上げる。その言葉の意味を理解した瞬間、レンドルの胸の奥が急速に冷え切っていった。

　殺意が指先を強張らせ、無意識のうちに左手で剣の鞘を強く握りしめる。
　いつでも抜くという明確な意思表示に気づいたゴロツキたちは、慌ててレンドルを取り囲んだ。

「気色悪いだと……俺はいい。だが、俺の母を侮辱するのは許さない。誇り高い｜魔法教導官《マギステル》だった」

　国から任命される魔法教導官は、絶対的な信用と実力を求められる存在だった。
　ただの魔法使いではない。誰でもなれるわけではない。周りから教えを請われ、認められてなった。

「な～にが魔法教導官だった、だ。俺は知ってるぞ。何もできずに銀狼に殺されたんだろ」

　レンドルの顔から一切の感情が抜け落ちる。ギリギリと、奥歯を噛み締める音が鳴った。

「お、お、やるのか？　兵士様が一般人をやるのか？　懲罰兵ものだな」

「だったら、お前は俺から逃げた逃亡兵だな」

「あん？」

「ゴロツキと一緒じゃないと、俺に喧嘩も売れない臆病者め。兵役を途中抜け出した、金でも払ったんだろう」

「うるせえ！　お前にやられた傷が今も残ってんだよ！」

　激昂したデロスが、懐から短剣を取り出し構えた。
　訓練生時代から何も変わっていない。すぐに刃物を出すその凶暴性のせいで、何人もの人間を傷つけ、誰からも相手にされなくなったのだ。手当たり次第に噛みつく態度は、貴族たちからも疎まれていた。
　一体何が、そこまで彼を駆り立てているというのだろうか。

「模擬戦で負けたお前が、俺を後ろから切りつけたのを、返り討ちにしただけだ」

　レンドルは静かに右手を剣の柄に添えた。

「花売りがこいつを庇って死んだんだぜ？　ご自慢の剣で狼も返り討ちにしとけよ」

「いい加減にその口を塞げよ、ザイード商会の出来損ない」

「この野郎……お前のせいで死んだんだ！　母親殺しの騎士様がよ！」

　レンドルは右手で剣を抜き放ち、同時に体中へ魔力を流し込んだ。
　一気にデロスとの間合いを詰める。景色が完全に止まって見える中、剣の柄で短剣を打ち落とすと、そのままロングソードの刃をデロスの首筋に押し当てた。

「ひぃいぃ！」

　今まさに首を落とさんばかりという圧が、デロスの恐怖を存分に引き出していた。耳に刺さるような悲鳴がひどく不快だ。
　流れるようなその動きに、ゴロツキたちは唖然とし、何が起こったんだ、速すぎると、一歩も動けていなかった。
　体が熱い。この爆発的な速度を生み出したのは加護の力、間違いなく魔力操作による身体強化だった。

「そうだ、俺を庇って母さんは死んだ」

　いつも静かに火が揺らぐような目が、今回ばかりは凄まじい怒りの炎を宿して、強烈にデロスをにらみつけていた。

「この世界じゃ簡単に命が流れるんだ。知らないのか？　知っているよな？　知らないはずがない。俺に一度も勝てず、逃げ出したお前でも知ってることだ」

　ほんの少し、首に当てた刃を押し当てる力を増した。

「ひッレンドルおま！」

　さらに低い静かな声で、レンドルは脅しにかかった。
　もう切る、という意思表示がそのままロングソードの刃先に伝わる。

「俺を、母を侮辱した。お前を殺す権利を許されている。忘れたのか、ブレイズ家は騎士爵だ」

　ゆっくり、少し剣を引き、首筋からかすかに血が流れる。
　脅すつもりだけだったはずだ。でも侮辱されたことが頭から離れず、このまま首の剣を引けば静かになると思った。

「レンドル、そこまでだ」

　遠くに届く野太い声がレンドルを呼んだ。
　振り向くと、そこには豪華な馬車から下りてきた一人の騎士、正装でたたずむブルードがいた。

「ザイード商会のデロスも、だ」

　レンドルはデロスの首から剣を離し、少し後ろに下がった。

「ブルード教官！　俺は赤髪に斬られた傷のせいで、兵舎から出ることになったんです」

「お前はもう兵学院を出た身だ。俺を教官と呼ぶことは許さん。ブルード・ロム・ウィンダス侯爵だ」

　周りのゴロツキが、侯爵と聞いて慌てふためいている。

「身分の違いを忘れるな。名前一つ、呼び方を間違えたら首が落ちる。命を流すにはまだ若い。しかし見逃すのは、今日限りだ」

「も、もうしわけございません。ご温情、痛み入ります、ウィンダス侯爵。失礼いたします」

　デロスは背筋を伸ばし、しっかりしゃべろうとしたが、酒が入っているせいで舌が回っていないようだった。
　そしてデロスと取り巻きは、そそくさと市場のほうに消え去っていった。短剣を拾い忘れて戻ってきたと思えば、すぐ走り去っていった。

「剣をしまえ。相手は酔っ払いだ、熱くなりすぎるな」

　すぐに剣を鞘に収め、レンドルは右手を胸に当て頭を下げた。

「すみません、ブルード教官。お恥ずかしいところをお見せしました」

　頭を上げ、教官を真っすぐに見たレンドルは、その見慣れない服装に目を奪われていた。
　訓練所での姿とは違う。装飾的なレザー・ブレストプレートに、騎士用に仕立てたズボン――紺色のブレー。そして翠基調のマントには、黄色いサンガードの紋章が描かれている。

「あの……その服装は」

「お前の父親に用があると言っただろう。これから向かうところだ」

「そうでした」

　レンドルは敬礼のまま、教官の馬車が発車するのを待った。

　しばらくして敬礼を解き、兵舎に向かって進みだそうとしたところで、立ち止まった。

　――封書。

　あの時の教官の殺気が頭から離れない。渡さなくてよかったと、なぜか、安堵していた。
　だが、教官に直接何かされたわけではない。それなのに、無意識のうちに避けているように思えてしまった。

　ため息をして、仕方なく、兵舎に向かってまた進みだした。

