「叙任の間で居眠りか？　ずいぶんと｜躾《しつけ》もなっていないな」

　うつらうつらとしていたレンドルの鼓膜に、硬く冷ややかな声が突き刺さった。
　顔を上げると、そこには豪奢な彫刻が施された円柱を背に、一人の男が立っていた。

「貴様、騎士に叙任されるブレイズ家のレンドルだな」

　話しかけてきたのは、見上げるほどの大男だった。耳にかかる金色の巻髪に、鋭い茶色の眼。
　腕を組みながら、つまらないものを見るようにレンドルを値踏みしていた。

「この場で待っていろと」

「寝るのを待つとはいわん。頭も悪いようだな」

「……誰です、あなたは。――その外套は」

　男が纏う重厚なマントの裏地は、深い紫色だった。
　それは王族に近しいか、あるいは高位の貴族出身の上級騎士であることを示している。
　さらに胸当てに目をやると、剣に銀の鎖が巻き付くような紋章が深く刻まれていた。

　――あの紋章は、ゼルバ銀鎖騎士団。

　卓越した剣の腕を持つものだけが入団を許される。精鋭中の精鋭の証、上級騎士だった。

　紫のマントを羽織る存在に目を付けられてしまった。だが、すでに皇妃に命を狙われ、妹を人質に奪われているのだ。
　いまさら誰に何を思われようが、レンドルにとってはどうでもいいことだった。

「俺を知らんとは……。訓練兵ごとでは知らないのも当然か。まあいい、名乗る必要もない」

「俺に、何か用ですか」

「貴様にはルベリア遠征に、来てもらいたくないんでな」

　レンドルは男の意図を測りかねた。わざわざ上級騎士が何のためにこの場にいるのか。
　上級騎士は獲物を値踏みする獣さながらに、レンドルの周りをゆっくりと歩き、蔑みの視線を隠そうともしなかった。

「エルフの混血」

　――また、か。

「そんな奴が騎士になるだと。いい加減にしてほしいものだ。いつ後ろから切りつけられるか分からん」

　市場で絡んできた商会の息子デロスと同じだ。謁見の間で切りかかってきた近衛騎士エストもだ。
　結局は、混血という一点で否定しにくる。

「神殿のエルフといい、俺をイラつかせてばかりだ」

　男の不機嫌な言葉に、レンドルの脳裏にすぐ、ネオネスの顔が浮かんだ。

「まさか、ネオネスさんを襲ったのは……」

「なんだ、あのエルフの――仲間だったのか」

「違う、話を少ししただけだ」

「どうだかな」

「どうしてエルフを、その血を憎むんですか。皇帝陛下がエルフを敵と定めたから、そうするんですか」

「それだけではないがな。お前くらいの年齢だと、国の成り立ちまでは知らんものか……」

　つまらないものを見るように、男は足を止めた。

「初めはエルフと共に魔物と戦ったはず。手を取り合っていた」

「この国は、もともとヴォルテニアの遠征軍が始まりよ。つまり、政争に負け、故郷から追いやられた者たちが作った国だ。そしてその時の政敵こそが、エルフだった。魔法の研究だけに勤しんでいればいいものを、｜政《まつりごと》に口を出してきた」

「その時の王族がサンルードだ。こいつの派閥の貴族は、当然エルフを恨んでいたわけだ」

「そんな理由で……」

「中には、仲良しごっこが好きな貴族もいたが、皇帝陛下を暗殺した一味にエルフが居た。そこで目が覚めたわけだ」

「どうだ、無学の貴様に教えを施してやったのだ。遠征を、辞退しろ」

「なりたくて騎士になるわけじゃない」

「断ればいい」

「俺は……懲罰兵なんだ。最前線に行く」

「笑えん話だ。……それで騎士とは。公爵も随分と｜耄碌《もうろく》したものよ」

　言えるはずがなかった。皇妃に命を狙われていた。茶番を演じようとしたなどと。

「それと、加護を得たそうだな。それが騎士叙任の理由か」

「昨日、サンルードの聖跡で加護を得ました」

　その言葉を聞いた瞬間、金髪の男の目が鋭くなった。

「聖跡……弟はベギラダへの祈祷で、加護を得られなかったというのに。お前ごときが加護を得るなど、許せんな」

　この高位の貴族の男がいう弟は、加護を得られなかった。
　その腹いせにネオネスを襲ったが、返り討ちにあったのだろう。

　大きくため息をついた大男は、レンドルに向かって歩いてくる。

「まあ、どうでもいいことだ。お前には、ここで派手に怪我をしてもらう」

　男はマントを広げてみせた。上級騎士の腰には、精緻な装飾が施された剣が収まっている。不思議なことに、その鞘の奥から魔力を感じた。

　レンドルは静かに数歩下がり、間合いを取った。

「……なぜ」

「ルベリア遠征に行かない理由を作ってやるのだ。負傷ならば十分であろう」

「あなたは上級騎士だ。私闘など、許されるはずがない」

「誰が許さないというのだ。太陽の神ベギラダか？　それとも雷の神レイナダか？　おい、誰がこの俺を許さんというのだ」

「神がどうとかではない。あなた自身の誇りの話だ。その剣は何のため振るうのか」

　レンドルの反論に、金髪の男の顔が怒りで歪んだ。

「狼ごときに剣を抜けなかった、お前の誇りはどこにあるんだ、ん？　その錆びて抜けない剣にでもあると言うのか。無様な腰抜けが誇りを口にするな！」

　上級騎士の言葉に、レンドルの胸の奥が、ちりちりと焼けつくような感覚を覚えた。

「やめろ……。お前に、あの日の何が分かる」

　金髪の大男が、太い指でレンドルを指さしながら、見下ろしている。

「分かるとも。お前が震えていたせいで母親は死んだ」

　レンドルの呼吸が激しく乱れ始める。胸の奥が徐々に怒りで満たされていく。

「この国で、ファレン・ブレイズの名を知らぬものはいない。あの剣は見事なものよ。だが、とんだ色ボケ野郎だな。花売り風情のエルフを妻にするとは」

「母は｜魔法教導官《マギステル》だった。誇り高い人だった」

　レンドルは両手の拳を固く握りしめた。爪が手のひらに深く食い込む。

「父親は純然たる黒髪だろう。お前の母親の髪の毛は、一体何色だったんだ？」

「赤髪だ馬鹿野郎！！」

　視界が真っ赤に染まった。心臓の鼓動が耳元で爆音を立て、全身の血液が沸騰するような錯覚に陥る。
　母は、命を懸けて俺を助けた。その誇りを、目の前の男は今、泥靴で踏みにじった。
　レンドルの右手は、無意識のうちに愛剣の柄に伸びていた。砕かんばかりの力で、握りしめる。

「わはは！　鞘に手をかけたな。話が早くて助かる」

　広間に響き渡る大男の声。それが石造りの壁に何度も反響して、まるで部屋全体が自分をあざ笑っているかのように聞こえた。
　不気味な残響が、耳の良いレンドルをさらに｜苛《さいな》んだ。

「なんだ、大声をだして……レンドル！？」

　その時、広間の扉が開きブルードが顔を覗かせると、すぐさま駆け込んできた。遅れて、グリフォート騎士団長も続いて姿を現した。

「やめろ！　剣を抜くな！」

　ブルードが叫び、二人の間に割って入る。頭に血が上りすぎていたレンドルは、二人が近づく足音にすら気がついていなかった。

「ウィンダス侯爵か。あなたの教え子が、突然剣を抜いたのですよ。一体どんな指導しているというのか」

「貴様、ランパルザだな。何が狙いだ」

　ランパルザはわざとらしく肩をすくめた。レンドルはまだ柄を握っただけで、剣身は鞘の中にある。
　だが、ランパルザはこの状況を｜レンドルが先に抜いた《・・・・・・・・・・》ことにしようと、狡猾に微笑んだ。

「何の言いがかりをつけるつもりだ、レンドルは剣を抜いていない」

　騎士団長の低く唸る声を、上級騎士は何食わぬ顔で受け止めた。

「赤髪には、ルベリア遠征に来てもらいたくないのでな。それに――」

　ランパルザが柄に手を掛ける。

「抜く気があるのだから、その柄を握っている。ならば、遠慮はいらんなあ、レンドル？」

　ランパルザは嘲笑いながら剣を抜いた。
　剥き出しになった刃が、わずかに青く、そして銀光を放つ。
　滑らかに抜かれた剣先はレンドルを正面に捉えた。
