　レンドルは動いていた。フェザインに向かって突きを繰り出していた。
　それに反応して、フェザインが避ける。

「｜なんにょまにぇだ！《何の真似だ！》」

「勝負はついてる」

「｜こりょすじょ！　ばかがみ！《殺すぞ！　赤髪！》」

　喋るたびに、唾液と混じって滴り落ちる。
　血走った目でレンドルを睨みつけてくるが、今の風貌では｜夜を彷徨うもの《アンデッド》のように見えた。
　レンドルも、父親と繰り出した盗賊退治のおりに、牢屋に繋がれた｜誰か《・・》が、そうなっていた。

「ベックは、あんたにとどめを刺さず、一度見逃したはずだ」

　ルベリアの兵たちから罵倒が飛ぶ。不満の積もった声は、今にも全員が襲ってきそうな勢いだった。

　有無を言わさずフェザインが間合いを詰めて、レンドルに突きを繰り出す。
　胸を狙われたが、半身に構えそれを難なく交わす。

「確かにそよ風だ」

　フェザインの目がレンドルに向く。それでいい。ベックから目を離させる、それだけでよかった。

　先ほどの素早い突きからは考えられないほど、鋭さが消えていた。
　体力も相当使っている。呼吸の乱れからみても、ベックが肉薄していたことが分かる。

「｜コ"ロス"！《殺す！》」

　両陣から大声が上がる。ベックは退場したが、戦いの続きだと。
　戦場の中にあっても、一対一というのは心躍るものなのだろう。
　ましてや、名のある戦士同士なら、興奮しないはずがなかった。

　レンドルがちらりと、サナロアとタタを見ると、サナロアから心配そうな目を向けられた。
　城壁通路で傷心のサナロアに声をかけ、手をとって監視塔を降りた姿を兵士たちが見ると、随分と揶揄われた。

　慌てふためくレンドルをよそに、手を離さないサナロアに、蒼い髪の姉は微笑んでいた。

「自慢の右拳は飛んでったが、まだ治癒が間に合うはずだ」

「……俺を助けるつもりかよ」

　ベックが苦痛に顔を歪めながら、レンドルを見た。右手首から先を失った腕を押さえている。それでも、声に力があった。

「あんたに借りがあるからな」

「なんのことだ」

「懲罰兵のとき、白い布のことを教えてくれただろ。短剣の意味も」

　ベックは一瞬、目を細めた。

「はっ、そんな大した理由じゃないだろ」

「どんなつながりでもいい。あんたには死んでほしくない。死んだら……酒も飲めないだろ」

　レンドルの言葉に、ベックが短く笑った。笑うたびに血が滲む口元を、乱暴に拭う。

「俺はお前に嫌悪の目を向けたんだぜ、それなのに――」

　その言葉には、珍しく棘がなかった。

「仲間を見捨てない。あんたに教わった言葉だ」

　ベックは黙った。しばらく、レンドルをじっと見ていた。

「ちくしょう。酒が足りねえ」

　タタが駆け寄り、サナロアも続いた。二人がベックの両腕を支えるようにして、戦闘の場から連れ出していく。

　血まみれのベックは、引きずられながらも、赤く染まる白い歯を見せた。
　さすがにノックス中隊長も、この姿をみたら｜禊《みそぎ》は終わったと許してくれるはずだ。

　――俺には、守るだけの力が足りなかった。だけど今は違う。

　レンドルは黒い法衣の男に向き直った。

「｜いっきうちをじゃばじだな"ひきょうもにょ《一騎打ちをじゃましたな卑怯者》」

　先ほどと打って変わって、呼吸は整い、魔力の乱れも感じられなかった。
　攻撃を交わしたあと、回復するほうに切り替えたのだろう。
　怒り狂っていたが、冷静さはあった。怖い相手であることには違いない。

「不意打ちから始まる一騎討ちなんて、聞いたことがないな。それに、俺は卑怯者でも構わない」

「ッ！！」

　レンドルの指摘に反応して、フェザインがレンドルを中心に、また滑るように突進してくる。
　剣を正面に構え、受けに回る。
　それを繰り返していると、徐々に突きが鋭さを増し、受けきれなくなり、とうとう躱すだけになっていた。

　魔力を高める。
　最初は見えたと思ったが、景色が遅くなるのは一瞬で、連続で繰り出される剣戟に耐えられなかった。

　間合いを取ると、すかさず詰められる。
　突きの速さは、さらに増してくる。

　魔力を爆発させて、剣を弾こうとした。
　ところが弾いたはずの剣が、防御を超えて、肩口を斬り裂いた。
　傷口は浅いが、これが急所だったとすると、ゾッとする。

　レンドルは大きく剣を薙ぎ払うと、フェザインが後退する。

「｜ばりょきゅびょうびょでふしぇげりょくとおもったか！《魔力防御で防げると思ったか！》」

　魔力防御を斬り裂いた。レンドルには覚えがあった。ランパルザの持っていた魔法剣のことを思い出した。
　親父の細剣は豪華に装飾がされているが、ルーンは刻まれていない。だが、剣に魔力が纏われていた。
　その魔力は、法衣の男が放つ魔力と同じだった。

　――自分の魔力を剣に纏わせているのか！

　衝撃だった。そんなことが出来るとは思わなかった。考えもしなかった。
　あの細身の剣を弾いたら、間違いなく折れる。
　だから、折れないようにしている。
　貫通力を増すために魔力を流していた。

　見ると、汗一つかいていなかった神父の男は肩で息をしている。魔力も乱れてきていた。
　整ったと思った呼吸も魔力もまた乱れ出した。

　その姿に、攻城戦前に経験した魔力疲労による意識喪失が脳裏をよぎった。
　呼吸が上手くできないことに加え、風魔法を使っての移動術、剣に魔力を纏わせて、自分も魔力防御をしている。
　魔力を使いすぎによる、急激な魔力疲労だと考えた。

　つまり、どこかで倒れる。魔力が使えなくなる、その瞬間がある。

　レンドルは、全身の魔力を一気に爆発させた。

「｜な"、な"んりゃそのまりょくりょうにゃ《なんだ、その魔力量は》」

　レンドルは剣を鞘に納めると、大きく息を吸った。
　魔力を集めるだけじゃない、もっと厚く濃くするように、魔力を流した。
　そして、力強く踏み込むと石畳が割れた。
　その反発を使って爆発的な加速で、フェザインに向かって行った。

　目の前の男が剣を振ると、レンドルは左腕で受ける。弾けなかったが、細剣がレンドルの小手に軽く当たり金属音が鳴った。
　魔力を斬ったとしても、分厚く密度のある魔力で攻撃の勢いは弱まっていた。

　レンドルはすかさず黒法衣の男を右手で掴もうとした。
　それを躱し、距離を取ろうとする。
　だが、レンドルも方向転換をしてまた掴みにかかる。
　無呼吸での連続した動作。
　その中でも、突かれた細剣は正確にレンドルの喉に向かって行ったが、レンドルは魔力を流すように防御膜を張り、剣の軌道はそれた。
　フェザインの苦痛の顔と焦りの顔が入り乱れ、色男にさらに磨きがかかった。

　驚愕の目を向けられながらも、レンドルはフェザインを掴もうとする。逃げるフェザイン。追うレンドル。
　フェザインの膝がガクッとした瞬間、レンドルはフェザインの突かれた剣を右手で掴んだ。

　引き抜こうとするフェザインの腹に左手を打ち込んだ。
　腹の中の物が全て口からでそうな勢いで、血の混じった胃液が吐き出された。
　そして、右手を振り回し宙に浮かせた瞬間、思いきり石畳に打ち付けた。

　石畳が砕け散り、破片が周囲に飛んだ。
　声にならない声がフェザインの口から漏れた。もう一度、同じことを丁寧に繰り返した。

「俺は、仲間を守るためになんだってやる。もう失うのはごめんだ。おい、聞いてるか？」

　レンドルが右手を上げると、ぶらりと下がるフェザインの腕は折れていた。
　おそらく全身の骨も、ただでは済んでないはずだ。

「最初にベックはお前を見逃そうとした。お前もベックを見逃してくれた。だから、俺もお前を殺さない。分かったな」

　だらりとした血まみれの男が、小さく頷いた。そして、全身の力が抜けたのが分かった。

　サンガードの兵士たちから、レンドルの名前が大合唱された。
　サナロアを見ると、両手で口を覆いながら、潤んだ瞳で見ていた。

　レンドルは、小さく白い歯を見せた。
