　幾度となく土塊を舐め、レンドルの肉体はすでに限界を告げる悲鳴を奏でていた。
　それでも、泥に塗れた拳を突き立て、彼は再び立ち上がる。
　ここで折れてしまえば、復讐の誓いを立てたことに何の価値もないことを理解していた。

「いいぞレンドル、まだ元気じゃないか。鍛えてもらったお前の親父に感謝しろ！」

　ブルードは右肩に潰れた刃を乗せたまま、小刻みに体を左右に揺らして肉薄した。
　レンドルは右に行くと見せかけ、左へ円を描くように踏み込む。一瞬のフェイント。

　だが、通じない。

　ブルードは踏み込んだ足を即座に切り返し、その反動を利用して踏み込んできた。その瞬間、レンドルは鋭い突きを放ったが、ブルードはそれを刃の腹で無造作に流した。

　勢いのまま体当たりが来る。
　レンドルは踏ん張ったが、大きく体勢を崩した。すかさず、柄が振り下ろされる。
　鈍い衝撃。視界が揺れ、レンドルは地面に倒れ伏した。

「いい判断だ。だが狙いが真っ直ぐすぎだ」

「……今のを読んでいたんですか」

「俺が突っ込んだ勢いを殺すため、フェイントを掛ける」

「はい。それで横から攻撃できると判断しました」

「大した相手じゃなければ、それも通用するだろうな」

　だが、とブルードは続ける。

「相手はルベリアだけじゃない。何百年も魔物と向き合い、生き残ってきたエルフだ」

　ブルードはレンドルの落とした剣を拾い上げた。

「剣も魔法も使う――熟練の魔法戦士だ」

　動きも狙いも、読まれていた。そのうえで、カウンターが来る。

「剣を振らずとも、体で崩せる」
「そして、そのまま構えれば、次にも対処できる」

　ブルードは剣をレンドルに投げ渡した。

「渾身の突きは、仕留められる｜瞬間《とき》に使え」

　レンドルは頷いた。

　そして短く息を吐き、深く吸い込んだ。まだ動く。痛みを押し込み、今度は自分から地を蹴った。
　ブルードと同じように上半身を揺らし、全速力で正面へ。剣を前に構え、その重さごと加速に乗せた。

「突っ込む？　さて、どうするか」

　ブルードも走る。距離が一気に詰まる。

　レンドルは遠目から突き構え、一気に距離を潰した。

　――剣を放った。

　ブルードは驚いたように体をずらす。その一瞬の隙を、レンドルは逃さなかった。
　剣を放った直後、さらに踏み込む。避けた方向へ、飛び蹴り。

　読みは合っていた、だが――ブルードはそれすらも避けた。レンドルは着地と同時に、転がりながらも投げた剣を素早く拾った。
　眼前にはすでにブルードが迫っていた。

　身体を回転させて、至近距離で切ろうとした。
　ブルードの生身の腕が、レンドルの渾身の斬撃を正面から弾き飛ばした。

　――嘘だろ。

　驚愕を裂くように、ブルードが剣を薙ぎ払う。きわどいタイミングで剣の腹を当てて受け流すと、わずかにブルードの体勢が崩れた。
　レンドルはその瞬間を好機と判断し、渾身の突きの一撃を放った。

　放たれた｜刺突《しとつ》がその喉を貫くかに見えた刹那、ブルードの五指が鋼を捉えた。

　――生身の手で鷲掴みにした。

　凄まじい膂力でレンドルから剣を無理矢理奪い取り、放り投げた。同時にレンドルの手首は、骨がきしみ痛みに悲鳴を上げた。
　次いで、その手をブルードは掴み上げた。痛みが増す。
　レンドルの体は宙を舞い、振り回された視界が、一気に反転した。
　無残にも大地に叩きつけられた。衝撃で息が止まる。

「はっはっは。狙いも読みも良かったぞ。剣を投げるのも剣技の一つだ」

　ブルードはレンドルの剣を拾い上げた。
　レンドルの剣は、刃が潰れていないロングソードだった。それを弾き、そのまま掴んでみせた。

「午後の訓練は中止だ、今日はここまでだ！」

　鋭い声で指示が飛び、訓練生たちは散っていく。

「動けるようになるまで休んでいろ。食堂の朝飯が残っているかわからんがな」

　ブルードはレンドルのそばに来て、笑った。

「……教官が、魔物に゛見えま゛したよ」

「無理にしゃべるな。俺は《加護》持ちだ」

　それだけで、十分だった。人の強さを超えている。

　ブルードは剣戦場を後にした。

　レンドルは体に痛みを覚えながら、這うようにして立ち上がろうとした。
　剣だけじゃ、足りない。かすり傷一つ、負わせられない。

　――《加護》が、要る。

「大丈夫か、レンドル」

　声をかけてきたのはロッサルだった。

「な゛んと゛かな……」

　かすれた声しかだせない。差し出された手を掴み、起き上がる。

「それだけ喋れるなら大丈夫だ。さあ、食堂に行こうぜ」

「……土を落としたら向かうよ」

　土埃にまみれていた。顔も髪もこのままでは食堂に行けないほどに。
　レンドルはロッサルと並んで、兵舎に向かってゆっくりと歩き出した。

「なあレンドル。剣だけじゃ、あの人には勝てない。《加護》を持っているからな」

　ロッサルにそう言われて、レンドルは頷いた。

「俺も《加護》を手に入れられたら……ベギラダの神殿に行くか」

　鋼を振るうだけでは届かない。爪先ほどの掠り傷すら、あの男には刻めなかった。

「男爵以上じゃないと、ベギラダの神殿で《加護》を得ることは出来ないぞ。レンドルの家は騎士爵だから無理だ」

「分かってる。だから、神殿内にあるだろ、聖人サンルードの聖跡が」

「なるほどな、そっちか。平民でも祈祷ができる。《加護》を得る可能性があるな」

　このサンガード皇国には、太陽の神を祀るベギラダの神殿がある。その中に、聖人サンルードが終焉を迎えた場所を祀る聖跡がある。
　そこで祈りを捧げ、運が良ければ《加護》を得られる。この国で平民が得る唯一の場所だった。

「この間、用があって神殿の孤児院に行ったんだ。俺そこで育ったから」

　ロッサルは、孤児院の出だった。冒険者になって金を稼いで、恩を返したいと言っていた。

「ロッサル。祈祷料ってどれくらいするんだ」

　彼は両の手のひらを上に向け、お手上げだと言わんばかりに肩をすくめた。

「……高いってことか」

「銀貨十枚だ」

「ないな。妹が侍女になるための支度金も重なって、余裕がない」

　愕然とした。銀貨十枚なんてとてもじゃないが手が出ない。

「レンドルは騎士になるんだろ？　騎士院はどうするんだ」

　父親が騎士爵を賜ったおかげで、レンドルはこの国に仕える騎士の席を得る資格はある。
　平民上がりだが貴族。ただ、特段裕福なわけではない。

「騎士院に入るための資金は底をつきてる。それどころか、借金が残ってる」

　かつて有力貴族の小姓になるための支度金が、借金となり今も残っている。
　父は爵位持ちだが、領地があるわけもない。
　魔物退治専門の冒険者を続けていて、ときどき悪党退治の声がかかる。

　母親が生きていた時は、まだ余裕もあったが、今は日々の生活に必要な稼ぎしかない。
　軍に入ると、訓練兵でも少額だが給金が出る。食事もたらふく食べられる。
　この国の兵役の義務もあるが、レンドルがここに居る理由だった。

「騎士になるのもお金がかかるんだな……お前騎士にならないなら、どうするつもりなんだ」

　レンドルはいずれ、騎士になるため騎士院に入るつもりでいた。
　そのために貴族のところで小姓を務めた。作法を学び騎士についてを学んだのだ。

「貴族は正直好きになれない。でも、伝手がないわけじゃない。そこで騎士見習いになる道もないわけじゃない」

「皇国騎士じゃなくて、貴族のお抱えの騎士ってことか。なるほどな、剣の腕は確かだしな。歴史以外は」

　ロッサルが鼻で笑う。レンドルは苦笑いを隠さなかった。
　この兵学院では、つねに成績優秀で歴史以外は評価を落としたことはない。
　だが、騎士になったとして、いつ届くとも知れぬ祈祷料を待つ余裕など、あるのだろうか。

「それにしても高いな。銀貨十枚なんてあるわけがない。《加護》とは縁がないんだろうな」

「でも、絶対無理ってわけでもない。ちょっと前にサンルードの聖跡で疾風のフェザインという二つ名持ちの冒険者が《加護》持ちになったらしい。高給取りの冒険者の腕試しってわけだ」

「有名な奴なのか？」

「聞いた話だとルベリアの冒険者で、そっちじゃ知られてるらしい」

「それって、ルベリアの戦力になるってことだよな」

「戦場に出てくればな」

　金を積んだとて《加護》を得る保証はないが、挑まぬ者に手に入れられることも決してあり得ない。

　――冒険者か。
