　ルベリア王国の主要防衛地点、コルタナ要塞の外門前。
　破城槌が打ち付けられ、要塞門は今にも破れそうだった。
　東の空に朝日が照り出し、それが攻撃開始の合図となった。

　叙任の間での一件を経て、レンドルはブルード侯爵の隊に編成された。
　つまり加護持ち部隊だ。懲罰兵とはいえ、貴重な戦力。起死回生、局面打開、そんな役割を持たされていた。
　破城槌が城門を打つ鈍い音に耳を立てながら、あの場で出された条件を反芻していた。

　叙任の間で、騒ぎを聞きつけた騎士たちが駆けつけ、事態は速やかに収束した。
　上級騎士ランパルザは、治療室へと運ばれた。
　意識はあったが、重傷だった。
　話を聞くと、サンブラント皇帝の血に近かった。

　すぐに、責任の所在が問われた。
　だが、単なる不始末として片づけられる話ではなかった。
　上級騎士の中でも精鋭と呼ばれた男が、訓練生によって、戦闘不能にされた。
　それが何を意味する出来事かを、そこにいた全員が理解していた。

　公式には、先に剣を抜いたのは上級騎士ランパルザである。
　なぜ剣を抜いたのか、相手がレンドルであったかどうかは、名誉のため非公開とされた。
　だが、それだけでは足りない。
　貴族社会は、事実よりも「納得」を求める。

　だから、条件が付けられた。

　懲罰兵として、最前線に出ること。
　そして、誰もが認めざるを得ない成果を示すこと。
　敵の上級騎士を葬るか、名のある傭兵を仕留めるか、強力な魔法使いを倒すか。
　同じだけの血を、敵にも流させろ。
　それが、叙任の間の出来事のあと急遽、そして静かに決まった条件だった。

＊

　要塞の外門が破城槌に砕かれ、サンガード兵が雪崩れ込む。
　そこに侵入させまいと、｜外郭内庭《下ベイリー》で敵の大盾兵が構える。
　盾と盾の隙間から槍が突き出され、｜槍衾《やりぶすま》となり、何人かが倒れ込んだ。
　｜内郭内庭《上ベイリー》からは弓兵の攻撃が降り注ぎ、味方の兵士たちは大盾の下に身を隠した。

　盾兵同士の押し合いが始まり、戦線は膠着した。
　その瞬間を見計らい、味方の魔法使いが火の柱を発現させる。
　爆音とともに、十数名が炎に巻き込まれた。

　突破口となった傷口にまたサンガードの兵が流れ込む。
　大盾一列目、二列目、三列目と繰り返され、とうとうルベリア王国の防衛線を突破した。

　城内の段差から、弓兵の集中砲火が魔法使いに放たれる。
　魔法使いは希少だ。一度の魔法で十数名を無力化できるが、それゆえ真っ先に狙われる。
　だが、通用しないと分かると、敵の魔法使いから氷槍が放たれ、盾も魔法使いも貫かれた。

　まさに、乱戦だった。

　その停滞する戦線の只中を、幾重もの防衛網を文字通り貫通して突き抜け、上ベイリーへと最短距離で肉薄する一団があった。

　敵の包囲を正面から打ち破る。
　そこに空いた穴へ、さらに味方が流れ込む。
　それを数度繰り返しても、勢いは止まらない。

　ブルードが率いる小隊。
　戦線が止まったとき、真っ先に放り込まれる役目を負った部隊だ。

　レンドルの眼に、動きの違う傭兵風の男が写った。
　それに向かってレンドルが踏み込む。
　気づいたときには、囲まれていた。
　――これは、誘われたな。

「活きがいい騎士さんがいたんでね、死んでもらうぜ。俺は疾風のフェザイン――」
　レンドルは言い終わる前に、素早く踏み込み、一瞬で心臓を突いた。
　剣を引き抜くと、血が遅れて噴き出した。男は倒れた。

　周囲が、一歩引いた。

「……フェザインが、やられたぞ……」
「一瞬だ……」
「疾風のフェザインだぞ……？」

　ざわめきが広がる。

「ふぅ、……遅い」
　レンドルは短く吐いた。

「稲妻を知っている」
　そのまま、後ろに下がる。

　囲みがほどけた。背後から味方が追いつく。

「レンドル、無茶をするな。固まっていくんだ」

　ブルードだった。

「名のある傭兵でしたよ。知ってます？　疾風のフェザイン」

「知らんな、お前のほうが早かった」

　即答だった。

「一太刀で終わるような奴で、名が通ると思うか」

　ブルードは前を見たまま言う。

「結構有名みたいだったんですよ」
「お前が知らんのなら、そいつは格下だ」

　間を置かず、続ける。

「せめて――黄金騎士くらいでないとな」
「大物すぎますよ」

　思わず漏れる。

「ルベリア建国の英雄じゃないですか」

　周囲のざわめきが、不自然に止んだ。

　乱戦の中で、レンドルは目立つ一団を見つけた。
　装備がやたらと豪華だ。動きが違う。
　周囲の敵兵とは、まるで別の生き物のように戦っていた。

「ブルード侯爵！　あそこの集団、加護持ちだ！」

　ブルードが一瞬だけ目を向けた。
　短く頷く。

「あいつらを倒せば――帰れる！」

　その言葉が、口をついて出た。
　打算だと分かっていた。それでもいい。
　帰る。それだけを考えて動いた。

　その瞬間だった。

　精鋭の集団が、海が割れるように静かに道を空けた。
　不自然な静けさだった。

　――なんだ。

　黄金の鎧が、そこにあった。純白のマントが、風に揺れている。
　大槍を携えた男が、ゆっくりとこちらへ歩いてくる。
　恵まれた身体、レンドルの背よりも頭２つ高く、｜全身鎧《フルプレート》に身を包んでいる。

　この黄金の鎧は、まさか――
　咄嗟にブルードを見た。ブルードが、目を見開いていた。

「……ばかな。ここにいるはずがない」

　その声は、低く、確かな動揺を帯びていた。
　歴戦のブルードが、動揺している。

　男は大槍を頭上で大きく振り回した。
　騒乱の中でも聞き取れる声が、戦場に響き渡った。

「俺はエリク・ヒューリッド――王より賜った黄金の称号を持つ騎士だ！」