　翌日、レンドルは証紋官ギルドに居た。

　神殿騎士キリアンの立会いの下、書類へのサインをしたところだった。
　証紋官はゴードンと名乗っていた。

　レンドルの目の前には、高級そうな羊皮紙が置いてある。
　そして、見慣れない文字のような模様が描かれていた。

「何をするんですか？」

「私が魔法を使い、君の体に魔力を流す。ちょっと嫌なものを感じるようにね」

「え、大丈夫なんですか」

「弱い魔力だよ。で、君は私の魔力を手の平から外に押し出すように、魔力を流すんだ」

「魔力の操作なんて出来ないですよ」

「加護を得たものは、魔力扱いができるようになる。それに、鍛えれば鍛えるほど上手くなる」

　証紋官が呪文を呟きながら、レンドルの肩に手を置いた。
　レンドルは、ゴードンの体が薄い銀色を纏っているのが見えた。
　やがて、何かが体の中に、何かが入りこんでくるのが分かった。
　確かに嫌な感じだ。

「感じ取れたら、それを手の平から押し出すように、動かしてみよう」

　他人から魔力を流されると、こんな感じになるのか。

「はい。……あ、動かせそうです」

　――これが魔力操作か。

　思った以上に簡単に出来た。

「よし、いいぞ。では私の魔力を無くなるまで押し出すんだ。そして、最後に手の平を羊皮紙に置いて、自分の魔力を流し込んでくれ」

　ゴードンの流れた魔力を右手に集まるように意識すると、手の平から銀色の靄が放たれた。
　しばらくすると消えていく。

　そして、そのまま右手を羊皮紙に置いて、押し付けるように魔力を流した。
　羊皮紙が、青白く光りだした。

「よし、成功だ。もう手を離していいぞ」

　ペンも用いないのに、人の手が書いているように紋様が描かれていく。
　消えたり書かれたり、見たことのない不思議な光景だった。

「これが――証紋ですか」

「正確には証紋の一つ、魔力紋だ。魔力は人それぞれ固有でね。双子でさえも同じ紋様にならない」

「不思議な光景です」

「商人や冒険者になると、見ることは多い。今回のものとは違うが、同じようなものだと思っていればいい」

「この魔力紋を取って、どうするんですか」

「君の魔力紋を記録して国で管理する。あとは研究などに使われる」

「そういえば、兵学院でそんな講義があったのを思い出しました」

「私もその講義を覚えているよ。そして、君が魔法で悪さをすると魔力の痕跡が残ることがある。それと照合することで犯人の手掛かりにもなる」

「えっ！　悪さなんてしないですよ」

「あとは、君の加護がどんなものか調べるために使うんだ」

「分かるんですか？」

「ある程度な。多少の違いはあるが、身体強化の加護や、魔法の加護、大体似たような紋様になる」

　そう話しているうちに、紋が描かれた。羊皮紙いっぱいに紋が描かれている。燃え盛る炎のようにも、生き物のようにも見えた。

　ゴードンは深く息をついて、レンドルのほうを向いた。

「身体強化の加護だ」

「火の加護ではなかったんですね」

「……それは稀だ。私が見た中では一人だけだった。おいおい、悲観するなよ。火の魔法も訓練次第で使えるようになる。身体強化魔法なんだ、使えば使うほど馴染む」

　証紋官はそういうと、出来上がった証紋を頑丈そうな鞄にしまった。
　年季の入った革の鞄は、よく手入れをされているようだった。
　そして、何かつぶやくと、鞄からわずかに淡く銀色に光ったように見えた。

　――分かる。

　魔力だ。
　直接手で触れていないのに、力を感じ取れた。
　そういえば、父親も似たような鞄を持っていたことを思い出した。
　盗難防止用の｜護紋《ごもん》が鞄の内部に描かれていて、魔力を流すと内側から鍵が掛かる仕組みだったはずだ。

　――父さんは、魔力があったのか。

　ゴードンは、離れた場所の机に座り、書類を書き始めた。
　そして、書き終えるとキリアンに差し出した。
　キリアンがそれを確認すると、鞄にしまった。

「では私はこれで失礼する」

　神殿騎士は証紋官に一礼をすると、部屋を出ていった。
　階段を下りる足跡が止まり、扉が開いた音が聞こえた。

　ゴードンが窓に向かって歩き、窓の外を見ていた。

「神殿騎士は行ったようだ。少し話をしよう」

「話、ですか」

　そういって、ゴードンは一通の手紙を目の前で書き始めた。
　証紋官ギルドの紋章で封蝋された、上質な封書にそれを納めた。

「レンドル、信頼できる上官はいるか」

「……ブルード教官が上官になります」

「いや、もっと上層部はどうだ」

「え、もっと上ですか。あとは、騎士団長でしょうか。騎士になるなら、ですが」

「グリフォート騎士団長か。それならばいい。これを渡してほしい。出来る限り誰にも見られないようにだ」

「え、会う機会がないです。面談申し込みをしても会えるかどうか」

「そうか……父は騎士爵だったな。ならば父上から、騎士団長に渡せないだろうか」

「どうでしょう、騎士団に所属していたわけではないですし、ゴードンさんが直接渡せばいいのでは」

「私からも騎士団長にも同じものを渡す」

「……理由はなんでしょうか」

「レンドル。君の命が狙われるかもしれないからだ」

「俺が？　殺される？」

「騎士団長がだめなら、ブルード侯爵でもいい。必ず渡すんだ」

　ルベリア王国遠征の前々日だった。
