　ルベリア王国の主要防衛地点の一つ、コルタナ要塞の外門前は騒然としていた。
　破城槌が打ち付けられ、要塞門は今にも破れそうだった。
　空に朝日が照り出し、それが攻撃開始の合図となった。

　城壁の上には、大量の弓兵が見える。
　ところが、近づいても弓を撃ってくる気配がなかった。
　だからそのまま城門まで、すんなりたどり着いた。

「なんだあいつら。矢が足りないのか」

　そんな声に、周囲から笑い声が聞こえた。しかし、レンドルは何も笑える気がしなかった。ルベリアの兵士たちの弓の練度は高かった。何もしてこないなら、理由があるはず。

「タタ、要塞の中がどうなってるかなんて知らないよな」

　何気なくタタに聞いてみた。彼の戦闘技術は高く、聞けば何度も戦争を経験してきた傭兵だった。

「知らないね。でも大体分かるよ。城壁が随分と高く作られてるし、もともとあった高台をうまく使ってるから、区画ごとに上っていくんだと思うよ。中枢に行くまで大変だろうね。多分要塞内に引き込んで、弓で殺すつもりなんだよ」

「盾を構えたら防げないかな」

「相手との戦闘中に、上から落ちてくる矢って防げないよ。それに見てよ。要塞自体が長く作られてる。折り返しながら登るんだと思うな。長い距離を動かされて、両脇から弓で打たれて、頭上からも弓矢で打たれて、後ろからも前からも、矢の嵐だよ」

「凄いな……見たことがあるかのようだ」

　サナロアが関心の声を上げた。彼女も攻城戦は初めてだった。
　彼女は、エーダー男爵の一人娘で、すでに両親は他界したらしい。
　家を守るため、剣を取った。

　剣を振るより、結婚相手を探したほうがいいよと、タタが口にした。
　すると、サナロアは戦場に出るのは強い騎士や戦士を探すためだと答えた。

　それは、婚約活動なのか、とタタに笑われていた。
　真面目な顔をして、そうだ、と返事があり、タタは黙ってしまった。
　サナロアは、自分より弱い男を婿にする気はないらしい。
　彼女の鋭い眼は、獲物を狙う眼だった。

「多分、簡単に曲がれる通路じゃない。進む速度を落とすような形になってるよ。そこを狙い撃ちするんだろうね。あと、地面には石をゴロゴロと置いて、転んだところを撃つとか。川が近いし石には困らないよね。畑の畝みたいな、土のボコボコもあるだろうし」

　レンドルは絶句した。ここは要塞だ。
　当然内部も防御的な機構になってるだろうとは思ったが、知らないことが多すぎた。

「弓矢が尽きるなんてことは――」

「こっちが全滅する方が早いんじゃない？」

「どう戦うんだ……」

「偉い人が考えるよ。僕らは、弓に当たらないように躱せばいい」

　それは、タタだけだと思った。彼の戦い方を見ていたら｜灰兎族《はいうさぎぞく》に、弓を撃とうなんて考える必要がない。小柄な体は的にならず、素早い動きと、眼の良さは、戦士の素質を十分に兼ね備えていた。

　今朝、レンドルは隊の再編成を言われた。
　顔も知らない中隊長の名前が出たが、それはすでに野戦時の何処かに死体があるらしい。

　最も激しい戦闘があった場所で、奮戦したが弓矢に倒れた。
　死体を片付けるのは、この戦争が終わってからだと聞いた。

　｜夜を彷徨うもの《アンデッド》になるには、青き月が満月の時だ。
　今は半月だから、一週間でいい感じに腐った死体になる。

　ノックス隊長は、小隊長から中隊長になっていた。

「あの野郎は、昇進だけは早い男なんだよ。明日には大隊長かもな」

　ベックの軽口が聞こえてきた。だが、集まった人間をまとめる能力は、目を見張るものがあった。
　内部の状況がほとんど分からない状態で、作戦を建てられるはずもない。
　小隊も再編成されて、指揮系統にもあまり期待できない。

　ノックスは、早い者勝ちという優先順位を示した。
　報酬も早いもの順と明言したことで、兵士に冒険者、傭兵たちは、単純な話でやるべきことが明確になったと、迷いが消えていた。
　活躍に応じて支払われる報酬は雲泥の差だ。
　すでに野戦の戦果をみれば、この戦がサンガード有利であることは誰の目に明らかだった。

　要塞の城門を通り、東西にある塔へ行く。塔から城壁通路に向かう隊と、城壁の中腹にある回廊に向かう隊と分けるという。
　どう分けるのか質問があったが、好きに行っていい、早い者勝ちだと言った。
　なるほど、現場判断でいいということのようだ。

「捕虜から聞いたんだろうね。もうちょっと情報がほしいけど」

　タタが呟いた。城塞内部の情報は捕虜から聞き出したようだ。

「その捕虜って」

「兵士じゃないかな。捕虜として扱われるのは、身代金を出せる貴族とかだけだよ」

「なんで兵士ってわかるんだ」

「持ってる情報が、少ないでしょ」

　タタの言葉は冷たいが、本質を突く能力も高かった。

「嘘をついていることは――」

「ないね。嘘だとばれたら、もちろん殺される。だから捕まったら全部言うんだ。自分の国が負けたら、協力的なほうが、あとの扱いがいいからね」

「そうなのか……。全部言わないほうが、いいような気もするけど」

「今はサンガード側が有利だからね。戦争が早く終われば、情報提供したほうが評価される。小出しにして被害が大きくなったら、扱いは悪くなるよ」

　タタが両手に持った短剣を同時に宙へ投げ、くるりと回転したところを、それぞれ柄で掴んだ。そのまま何かを考えるように間を置いた。

「兵士長あたりを何人か捕まえて話させるんだ。同じことを言うはずだよね」

　サナロアが、うんうんと感心している。周りに居た戦士たちも、タタを見る目が変わっていた。
　レンドルもその一人だ。この戦場でタタといるだけで、随分と情報が整理された。

「タタって何者なんだ。ただの戦士じゃない」

「僕の一族は、銀狼に食い殺された。僕はその生き残りの一人だ。だから、お金を稼ぐために戦場に出てるんだ。動けなくなった仲間には、お金が必要だ」

「銀狼だって――」

「僕には戦う才能があった。それと、僕と一緒に戦ってくれる戦士を探している。銀狼を殺さなければ、僕の家族はただのエサのままだ」

　レンドルの目が大きく見開いた。タタの静かな怒りが、彼の魔力にのって漏れている。

「そうか……タタも家族を」

「レンドル？」

「俺の仇も銀狼だ。でも、まだ戦うための力が足りない。だから、強くなったら――」

「僕もまだまだだからね。君は強いよ。でもレンドルが若いうちにもっと強くなってよ」

「必ず、強くなる」

　忘れてはいない。今はこの戦のことで頭がいっぱいだった。タタの言葉で、改めて自分が剣を振る理由を心に刻んだ。

　◆

　破城槌が城門を打つ鈍い音に耳を立てながら、レンドルは貴族たちから出された条件を反芻していた。

　叙任の間で、騒ぎを聞きつけた騎士たちが駆けつけ、事態は速やかに収束した。
　上級騎士ランパルザは、治療室へと運ばれた。
　意識はあったが、重傷だった。

　すぐに、責任の所在が問われたが、単なる不始末として片づけられる話ではなかった。
　上級騎士の中でも精鋭と呼ばれた男が、訓練生によって戦闘不能にされた。
　それが何を意味する出来事かを、そこにいた全員が理解していた。

　公式には、先に剣を抜いたのは上級騎士ランパルザだった。
　騎士団長の証言があったからだ。

　相手がレンドルであったかどうかは、名誉のため非公開とされた。
　しかしランパルザが、ずっとレンドルに対する復讐を口にしていたこともあって、関わった者たちは皆、レンドルに負わされた傷だったことを知っていた。

　だが、事実だけがあっても、足りない。
　貴族社会は、事実よりも納得を求める。
　だから、条件が付けられた。

　レンドルが、誰もが認めざるを得ない成果を示すこと。
　敵の上級騎士を葬るか、名のある戦士を仕留めるか、強力な魔法使いを打ち倒すか。
　いずれにせよ、同じだけの血を敵にも流させなければ、ブレイズ家には莫大な賠償請求が求められる。

　力のない、ブレイズ家にはそれをはねのける金も、後ろ盾もなかった。
　それが、叙任の間の出来事のあと、急遽であったが、静かに決まった条件だった。
