「ゆるさん……もう｜きはま《きさま》の攻撃は、俺には｜ちゅうでぃない《つうじない》」

　エリクが、ゆっくりと大槍を動かし、穂先をレンドルに向けた。

「お前の｜鈍《なまく》らの剣では、おれにはとどかん」

　その無駄のない所作と放たれる威圧感に、レンドルは息を呑んだ。

　圧倒的な実力者だけが持つ、淀みのない気配が、エリクから溢れていた。

　エリクが深く息を吐くと、彼の周辺に淡い銀色の魔力の輝きが現れた。
　重装の鎧に隠れて見えないはずなのに、纏う気配だけで、鋼のような筋肉がさらに引き締まっているのが分かった。

　その淀みのない魔力操作にこそ、長年積み重ねてきた卓越した技術を改めて思い知らされた。

　もう先ほどのような奇策は通じない。勢い任せの攻撃は来ない。

　レンドルもまた、自身を鼓舞するように魔力を高めようとする。
　しかし先ほど、意識が体から離れようとした。
　あれは魔力疲労だった。もう限界なのかもしれない。

　あとどれくらい戦えるのだろう。長くは戦えない。短時間で勝負を決める必要があった。
　相手は槍だ。間合いを詰め、主導権を握らなければ一瞬で突かれる。
　だが、鎧と魔力防御は斬れないと言われたばかりだ。
　防具の隙間を狙う。間抜けヅラを斬りつける。他に何があるというのか。

　その思考の最中、迷いを見抜かれたように、先にエリクが動いた。
　しかし、無造作にレンドルへと歩み寄り、静かに突いた。

　戦場で見る動きではなかった。静かすぎた。

　その違和感が、間合いを詰めようとする意識を鈍らせた。

　――しまった！

　レンドルは剣を払って槍の軌道を逸らそうとした。
　だが、その剣は容易くはじかれた。

　レンドルが選択を誤ったのを皮切りに、凄まじい速さの突きがレンドルを襲った。
　十、二十回と突かれたが、その都度、剣で軌道をずらしたり、紙一重で躱した。

　フェザインとの戦いのお陰で、眼がこの突きを辛うじて捉えることができていた。
　とてつもない速さだ。フェザインと違って一撃離脱じゃない。これを躱し続けるのは無理だと悟った。
　そして、魔力防御を容易く斬り裂いてくる。

「｜耳をおとしゅ《みみをおとす》」

　あの刻印魔法を施された槍を、うけ流すように魔力を流しても、一度か二度だけだ。
　連続した突きでは、魔力操作が間に合わない。削られ薄まったところに正確に突きが来る。

　――どうすればいい。

　魔力防御は意味をなさないのであれば、視界と速度に回すしかない。
　だが、あの黄金騎士の魔力の防御はどうしたらいい。
　あれを斬るには魔法の武器が必要だ。

　フェザインとの戦いで強引に飛び込んだ方法は使えない。魔力量も体格差もありすぎる。

「このくちの礼だ、ぃくぞ！」

　腹の底から煮えたぎるような響きが大男の口から、恨みと一緒に漏れる。

　息を整える暇もない。
　剣で防ぐたびに、次の突きが迫っていた。
　革鎧が裂け、厚手の服には血がにじみ、頬からも血が流れた。

　鋭く突かれた瞬間、奥の腕を回したかと思うと、槍がしなり、蛇がうねるように襲ってきた。
　躱したと思った穂先がレンドルの右耳を通りすぎた。

　鋭い痛みが走る。

「グッ！」

　レンドルの右耳が落ちた。
　それでも、何とか大きく後ろに下がり、槍の間合いの外へ距離を取った。

「ハッハッハ。いくぞいくぞいくぞぉぉおおお！」

　バチバチと刻印が光る。黄金騎士が槍を投げた。
　レンドルは飛びのいたが、着地した槍が石畳を砕き爆発する。

　体を伏せたが、飛び散る礫に全身が痛みを覚えた。破片が体中を傷つけた。

　――クソッ、攻撃の隙が見つからない。

　槍がまた光ると、黄金騎士のもとへ戻る。
　エリクは、一度攻撃の手を休めた。
　槍の穂先が、わずかに地を叩く。

「｜てゅぎ《つぎは》は、その腕を落としてやろう」

「口数が減ったな。喋り辛いのか？」

「｜へらしゅくて《へらずくち》を……。｜ひはま《きさま》の尻から頭に槍が｜ふき《つき》抜けるところを、蒼い髪の女に拝ませやる。その後は｜へいひ《へいし》の慰み者だ」

　喋る度に、口から汚れた血が唾液と共に飛ぶ。黄金の鎧は首から下に紅い線が流れていた。

「無理してしゃべるな。雑音が耳に悪い」

　目の前の男は、想像していた人物と違った。
　濁った血を持った、ただの野蛮な男でしかなかった。

　レンドルは剣を顔の右側に構えた。ずっと積み重ねてきた突きの姿勢を見せた。
　だが、左腕は腫れて、何をしても響く痛みしかない。
　左腕の上に刃を乗せる。狙うは首だ。あのゴルゲットごと、貫く一撃を放つしかない。
　片手では無理だ。体ごと飛び込むしかない。渾身の気迫を込め、鋭い突きを放つ意識で狙いを定める。

「その構えその顔。まさにファレン！　あの男に｜ひはま《きさま》の首を送り｜でゅけへ《つけて》やる」

　エリクの左足が半歩下がった。

　レンドルは、その一瞬を見逃さなかった。
　なぜ下がった。この間合いでなんで、足を下げる必要があった。

　――こいつ、まさか！

　闇の森の狼を斬った、あの一瞬でいい。
　もっと景色が遅くなる感覚を、今、一度だけでいい。
　残りのすべてを賭けて集中していく。

　レンドルの足元で石畳が砕け、身体強化された突進が、一直線に放たれた。

