「あの人が、神官ですか」

　レンドルは祈祷場の前に立った人物を見ながら、ネオネスに問いかけた。

「そうです、神官です。｜祝詞《のりと》を読みます」

　そして、ネオネスに案内され、レンドルはネオネスのすぐ横に立った。

「どちらでも良いです。片膝をつき、片手を胸に当てながら、眼を閉じてください。そして、祈りを捧げてください」

　レンドルは言われるがまま、右手を胸に当て、膝をつき、鞘のある左足を前に立てた。

「そして――加護を得たいと、強く願ってください」

　神官が両手を太陽に向けて掲げ、祝詞を呟く。
　レンドルは、その祝詞にエルフの言葉が聞こえた。全部は分からない。だが、母さんから教えてもらった言葉だった。
　やがて、呟きは消え、静寂が訪れた。

　――強く願え。

　ネオネスの言葉が、胸の奥で響く。

　レンドルは目を閉じ、炎の魔法を使えるようにと願った。
　そして、ブルード教官のような身体強化がほしいと。

　その瞬間――レンドルの体に何かが流れ込んできた。

　――なんだこれは。

　熱なのか何なのか分からない、確かに体を流れるものが、奥まで染み込んでくる。
　不思議な感覚に、思わず目を開けてしまった。

　足元から伸びる無数の光の糸がぼんやりと見える。
　それが、レンドルの体へと繋がっているのが見えた。
　そして、その糸は神官にも伸びていた。

　金色と銀色の光が周囲で渦を巻いている。青い粒が現れて、それも巻き上げられ混ざり合う。
　初めて見るその光景は、美しかった。思わず、目を奪われた。

　光はやがてレンドルを中心に円を描きながら収縮してきた。
　そして、一気にレンドルの中に集まった。

　そのとき、体が燃え上がるような、焼けつくような感覚に襲われた。
　意識と肉体が、強く結びつくような感覚だった。

　光は完全に消えた。

　静かにネオネスが声をかける。

「おめでとうございます。加護を授かったようですね。もう立ち上がってよろしいですよ」

　おそらく、一分ほどの出来事だった。

　レンドルは、信じられなかった。
　思わず、ネオネスの顔を見つめる。

　ゆっくりと立ち上がると、体中に満ちる力がはっきりと感じられた。
　むしろ溢れ出ている、そう言っても過言ではなかった。

　――加護。これが、加護か。

　その瞬間、レンドルの足元から、さらに光が溢れだした。
　今度は金色の光が、銀と青い光を複雑に編み込んでレンドルを包む。
　先ほどと違って、神官には光の糸がつながっていない。

「ネオネスさん、いったい何がッ！」

　思わずレンドルは声をあげ、助けを求めるようにネオネスに呼びかけた。

「まさか――」

　ネオネスが驚愕し、目を見開いている。

　そしてさらには、紅い光が編み込まれた光を這うように走った。
　大きく光が爆ぜ、レンドルに集約された。
　肉体と、意識のより奥にある――魂と呼ばれるものまで、何かが深く刻み込まれるような感覚が襲った。

「くッ熱い、体が燃えるようだ。何だったんだ……ネオネスさん、今のは」

　レンドルの呼吸が乱れ、思わずうずくまってしまった。体が悲鳴を上げている。本当に自分が燃えてしまうかのようだった。
　レンドルはネオネスを見た後、周りを見渡した。
　静かな神殿のままだが、神官も護衛の人たちも、緊張しているようだった。

「私も、見るのは初めてです。……もしかしたら、強力な加護を得られたのかもしれません」

　ネオネスが、神官のほうに視線を向けた。視界の端で、神官は一礼し、そのまま静かに祈祷場を後にした。
　剣を携えた付き添いも、それに続く。

「大丈夫ですか。立てますか」

　レンドルは、少しずつ熱が落ち着いていくのを感じた。

「なんとか……」

　レンドルはゆっくりと立ち上がった。まだ体の中が熱い。肌も脈打つ感覚が止まらない。

「何の加護を授かったかは、私や神官に話してはいけません」

　ネオネスは静かに手を伸ばし、視線を誘導する。

「あちらに神殿騎士レオニード様がいらっしゃいます。今後は、あのお方がご案内されます」

　何だったのかは分からない。ただ熱い。しかし、加護を得た感触は確かなものだ。
　レンドルは自然と笑顔になっていたことに気が付いた。
　その足取りは軽く、神殿騎士のもとへ向かった。

　そういえば礼を言ってなかった。
　ネオネスに向かって振り返り、礼を伝えた。

「ありがとうございます！」

　広場で、ガダンに突き飛ばされても動じなかった男が、レンドルを見て驚いているように見えた。
　すぐにネオネスは頭を下げ、小さく礼をした。

　――銀瞳が、揺らいだように見えた。
