　サンガードの兵たちの動きが止まった。
　ルベリア王国建国の英雄、黄金騎士が現れた。

「本物だ、黄金の騎士エリクだ」

「なんで黄金の蛇がいるんだ」

　低い声が、ざわめきとなって広がっていく。
　サンガードの戦士たちが、どよめいていた。

　黄金蛇鱗騎士団は、精鋭の騎士団だったはずだ。
　駐屯している騎士たちだけでも、厄介な強さなのに、それが援軍として現れた。

「巨人族を倒した戦士はどこだ。早く姿を見せろ、臆病者が！」

　どっと、ルベリア軍に笑い声が起こる。

「だめ……絶対、駄目……ッ」

　サナロアがレンドルの腕をがっしりと掴む。
　黄金騎士に、出てこいと言われている。
　当然、戦いになるはずだ。生かしておくはずがない。

　ブルードに目を向けると、その顔から光が消えていた。
　勝ち戦だと思った矢先に、要塞内に引き込む罠だったと分かった。
　そもそも黄金騎士が不在の情報自体が、偽りだった。

　周りを見ると、同じ目をしてレンドルを見ていた。

　皆、己の死を確信し、絶望に沈んでいた。
　そして、前に出たレンドルが無惨に屠られる瞬間を、ただ息を呑んで見届けようとしていた。

「勝ったと思ったんだけどね。銀狼退治もレンドルとなら……」

　灰兎族の戦士も、耳が力なくたれていた。
　それだけで、伝わってきた。

　レンドルの心臓は静かだった。
　自分も、どうせ死ぬと、そう思っていたのかもしれない。

「大丈夫だ」と声をかけて、サナロアのその手を優しくほどいた。
　それほど力は入れていない。ただ、彼女の手は震えていた。

　そして、黄金騎士の方に歩み始めた。
　それに気づいたエリクはまっすぐに、レンドルを見ていた。

「おい。そこの若い騎士。お前がそうか」

　ぴたりと視線が合う。だが、レンドルは後ろを見る。

「他に誰がいる、お前だ、寝ぼけているのか？」

　レンドルが後ろを見たのは、確かめたかったからだ。
　最後になるかもしれない景色を、眼に焼き付けようと思った。

　みんな血だらけだ。
　誰一人として傷ついてないものなどいなかった。

　剣や槍を、みんな下ろしている。
　逆にルベリアの戦士たちは肩に乗せたり、高く高く空を突いていた。

　レンドルはまた、黄金騎士に向き直る。

「巨人族を倒したのは、俺だ」

「ならば、貴様がサンルードの聖跡で加護を得た騎士か」

　この男は、レンドルが加護を得たことを知っていた。
　どうして知っているのだろう。どこからか伝わったのか。

　ルベリアは諜報に力を入れている国だと聞いたことがある。
　商人が多く、大陸の情報が自然と集まる、いや集めているのか。
　だとすれば、皇国内にもいるのかもしれない。内部の情報を渡す手の者が。

「サンガードに吹く風が、いささか強すぎたな。だが、見事なまでに策に嵌まった。まんまと踊らされるとは」

　エリクは侮蔑を隠そうともせず、さらに言葉を重ねる。

「間抜けどもめ」

　槍の穂先をレンドルに向ける。

「だが、お前のようなやつがいると、戦場の風向きが変わる。今ここで殺す」

「わざわざご指名なんだろ。一騎打ちなら受けて立つ」

「名も知らぬ赤猿とやってどうする。首を落として晒すだけだ」

　大槍に魔力が流し込まれ、バチバチと小さく弾けるような音を立て始めた。
　そう思った瞬間、黄金騎士がレンドルに向かって、大槍を投げ込んだ。

　とっさだったが、レンドルは避けた。距離があったおかげだ。
　それを眼で追いながら大声を上げた。

「よけろ！」

　レンドルの後方に居たのはサナロアたちだった。
　槍が地面に着いた瞬間まばゆい銀色の光と共に、爆発が起きた。石畳を砕き飛ばして悲鳴があがる。

　土煙が舞いあがり、あたりが茶色く濁る。
　投げた大槍が魔力の爆発を起こしていた。地面に大きな穴が開いていてその中心に槍が立っていた。

　レンドルが駆け付けると、サナロアが倒れていた。頭から血を流して額に流れていた。

「サナロア！」

　口の中に砂が入り、不快感が襲う。
　レンドルの顔に舞い上がった砂が、汗に混じる。

「ん……大丈夫だ……」

　レンドルはサナロアを抱き起こす。
　彼女の顔も、血と砂で汚れていた。

　腰に回した両手に、ぬるりとした感触が伝わる。
　ゆっくりとその手を見ると、温かい血があった。サナロアの血だ。

　手が、真っ赤だ。
　血の匂いだ。

　――サナロアが、倒れている。

　レンドルの頭に雷のような衝撃が落ちた。

「悪夢だ」

　タタが右腕を抑えながら、レンドルが起こそうとするのを控えるように言った。
　灰兎族の戦士の右腕からは、血が流れている。軽傷には見えない。

「頭を打ったんだ。サナロアは動かさないほうがいい」

　周りの戦士たちも何人も倒れている。
　脚が落ちているのも見えた。
　うめき声がレンドルの耳に残った。

　大槍がまた銀色に光ると、まるで自らの意思を持つかのように地面から抜け出し、黄金騎士の方に素早く飛んでいった。そして、それをなんなく掴む。
　刻印が光っていた。大槍は刻印魔法を付与された魔法の武器だった。

「なぜ投げた！　俺とやるんだろう！」

「女と抱き合っていたな。ここは子作りに励む場所ではないぞ」

　下品な言葉と共に、黄金騎士が笑う。

　吟遊詩人が謳う英雄譚の黄金騎士は、清廉にして潔白、騎士道精神を体現した高潔なる存在のはずだった。

「こいつは、狼なんだ」

　レンドルの胸中で、憧れという名の幻想が、打ち砕かれた。

「タタ、サナロアを頼む。腰にも血が」

　タタは力なく頷いた。そして、レンドルに向かって小さく言った。

「もう、レンドルしかいない」

「分かってる」

　レンドルの体に、じわりと銀膜が浮かぶ。

　この男は一騎打ちなんてする気がなかった。
　レンドルを名指しで呼んだのは、加護を持っていることを確認し、確実に殺すためだった。

　それに今、士気の低い皇国軍をルベリア軍が攻撃し始めたら、すべてが終わる。

　レンドルは、黄金騎士に向かって吠えた。

「俺はレンドル・ブレイズだ！　後から出てきたくせに。臆病者なのは、お前だ」

「なんだと？　俺を臆病者だと……」

「巨人族を倒した俺を恐れているんだろ。黄金騎士ってのは、不意打ちで名を挙げてきたのだな！」

「こ、この猿が！　死ぬ前に教えてやる。俺は黄金騎士エリク――」

「黙れ！」

「だ、黙れだと！？　このエリク・ヒューリッドに黙れと言ったのか！」

　黄金騎士の目つきが変わった。レンドルに向かって凄まじい殺気が向けられた。

「この猿が……串刺しだ！」

「なら、お前の喉に剣を突っ込んでやる」

　レンドルの銀色の魔力に、どろりとした昏い紅が滲み始めていた。
　眼前の敵を、その狼を、網膜の奥底へと苛烈に刻みつけた。
　体の奥底、遠くにある何かが、叫んでいる。

「――狼は、殺す」
