　サンガードの兵たちの動きが止まった。
　ルベリア王国建国の英雄騎士が現れた。

「本物だ！　黄金の騎士エリクだ！」

「おお！！　姿を見せた。――本気だぞ」

　低い声が、ざわめきとなって広がっていく。

「撤退戦で、上級騎士を五人落とした」

「矢を何本も受けて、まだ前に出てきた」

「単身一騎で王を拾って帰った、って話だぜ」

「英雄騎士エリクだってよ！　やべーぞ！」

　言葉が落ちるたび、空気が重くなる。
　
「いるのだろう！　我が名を名乗ったぞ！　それとも、サンガードの英雄は、隠れるのが上手いのか！」

　どっと、ルベリアに笑い声が起こる。

「ダメ……絶対ダメ……ッ」

　サナロアがレンドルの腕をがっしりと掴む。
　レンドルは、不思議だった。
　どうして、彼女は俺の腕を掴んでいるのだろうと。

　ブルード教官を見ると、その顔には絶望と言える光を失った目をしていた。

　周りを見ると、赤髪に向けられる目も死んでいた。
　ただ、みんなレンドルを見ていた。

　レンドルは、不思議に思った。
　みんな、俺が死ぬと思ってるんだ。

「勝ったと思ったんだけどね。銀狼退治も……」

　灰兎族の戦士も、耳がたれていた。

　レンドルの心臓は静かだった。どうせ死ぬんだ。そう思っているから静かだったのかもしれない。

　レンドルは、サナロアの手を優しくほどいた。
　それほど力はいれていなかった。
　彼女は多分、分かったんだと思う。

　レンドルは「大丈夫」と声をかけて、前を見た。
　そして、歩み始めた。

　それに気づいたエリクはまっすぐに、レンドルを見ていた。

「おい、そこの若い騎士。そうだ、お前だ」

　ぴたりと視線が合う。だが、レンドルは後ろを見る。

「他に誰がいる、お前だ、寝ぼけているのか」

　レンドルは後ろを見た。確かめたかった。最後になるかもしれない景色を眼に焼き付けようと思った。
　みんな血だらけだ。
　誰一人として傷ついてないものなどいなかった。
　剣や槍、みんなおろしている。
　ルベリアの戦士たちは肩に乗せたり、高く高く空を突いていた。

「本当はすぐ帰るつもりだったのだがな。貴国の風のほうが勢いがあった。だから俺が出てきた。まあ、要塞内で狩りとるつもりではあったがな」

　槍の穂先をレンドルに向ける。

「お前のようなやつがいると、戦場の風向きが変わる」

　エリクは続けた。

「赤髪。サンルードの聖跡で加護を得た騎士だな」

　この男は、レンドルが加護を得たことを知っていた。
　どうしてしっているのだろう。どこからか伝わった。皇国内にいるのか。
　聞いたことがある。ルベリアは諜報に力を入れていると。

　名が槍がバチバチと音を立て始めた。魔力が武器に流し込まれていた。
　そう思った瞬間、黄金騎士がレンドルに向かって、大槍を投げ込んだ。
　とっさだったが、レンドルは避けた。それを眼で追いながら大声を上げた。
　「よけろ！！！

　レンドルの後方に居たのはサナロアたちだった。
　槍が地面に着いた瞬間まばゆい銀色の光と共に、爆発が起きた。石畳を砕き飛ばして悲鳴があがる。

　サナロアとタタたちがいたところに砂煙が経っていた。
　投げた大槍が魔力の爆発を起こしていた。

　レンドルが駆け付けると、サナロアが倒れていた。頭から血を流して額に流れていた。

　「サナロア！！」

「う……大丈夫だ……」

「起こさないほうがいいよ。頭を打ったんだ。揺らさないほうがいい」

　タタが右腕を抑えながら、レンドルが起こそうとした手を止めた。
　その右腕からは、血が流れている。
　周りの戦士たちも何人も倒れている。
　脚が落ちているのも見えた。うめき声がレンドルの耳に残った。

　物語の中の黄金騎士は、清廉で潔く、騎士道精神にあふれる高潔な人物だった。
　レンドルの中で、何かが音を立てて崩れた。

「赤髪。戦場で女と仲良しごっこか？　サンガードはさぞ戦士が少ないのだな。ここは子作りに励むところではないぞ」

　下品な言葉と共に、黄金騎士が笑う。
　大槍がまた銀色に光ると、勝手に地面から抜けて黄金騎士の方に素早く飛んでいった。そして、それをなんなく掴む。

　刻印が光っていた。大槍は刻印魔法を付与された魔法の武器だった。

「我は名乗ったぞ。サンガードの騎士は果たし合いの作法も知らんのか。猿を戦に放り込むのか？」

　レンドルの頭がすっと、視界が晴れるような感覚になった。

「あいつも狼だ」



「え、なに……」

　サナロアももうろうとしていた。レンドルの言葉が分からなかった。それもそのはずだった。
　聞こえていたとしても、彼女はレンドルと銀狼のことも詳しく知らない。

　黄金騎士が、レンドルを指名してきた。一騎打ちをするつもりだ。
　敵に名乗りをあげられて、何もしなかったら、この戦いは本当に終わる。
　黄金騎士は降伏した敵を許さないらしい。だから、身代金の支払える捕虜以外は全員が命を流す。

　勝手に最前線に送っておいて、なんてことだと思った。
　だが、強くなった。だったら、銀狼を前に逃げることなど考えられなかった。

　レンドルは剣を鞘に納め、足を止めた。

「ブレイズ家ファレンの息子――レンドル・ブレイズだ！　これでいいか！　ばか野郎！！」

　一瞬、誰も声を出さなかった。

　エリクは動きを止めた。
　そして、口の端が、ゆっくりと持ち上がった。

「ブレイズ……お前ファレンの息子か！」

　大きな声だった。驚愕と、どこか懐かしむような色が混じっていた。

「忘れもせんぞ！　俺の鎧に、体に穴をあけてくれた男の息子に会えるとは！」

　エリクは笑った。戦場で、豪快に笑った。
　黄金騎士の体が、黄金と銀色に一瞬輝き放たれた。魔力の質が今まであった相手と違った。
　レンドルには分かった。目の前の男が持つ魔力の量はレンドルの比じゃなかった。

「戦場にでこなくなったからな、あの男は……。火の神フレイダよ感謝するぞ！」

　ルベリアの兵たちの間に、どよめきが走った。

「レンドル・ブレイズ……？」

「｜一殺《いっさつ》のファレンの、息子だと」

「あの男の」

　レンドルは、咄嗟に飲み込めなかった。

「一殺？」

　エリクは呆れたように首を振った。

「知らんのか。お前の父親が、わが国ではそう呼ばれていることを。……畏怖の剣士の名よ。あの男の前に立った者はみな、風穴を空けて死んだ。生き残ったのは、俺と狼くらいなものか」

　そう言って、自分の首を指した。

　父の突きは、首を刺して喉の奥の骨を砕き、終わる。
　仕留めそこなった、そういうことか。

　父の倒しそこないが、レンドルに回ってきていた。

　――親父、あんたの客だぞ、こいつは。

　敵も味方も、沸いた。
　どよめきが膨れ上がり、やがて大歓声に変わった。





　ルベリアの英雄騎士に名指しされた。
　畏怖の剣士ファレンの息子と呼ばれた。
　そして、一騎打ちを受けた。

　それが、どういうことか分かっていた。この騎士との勝負で、戦いで戦争が終わる。

「ではレンドル、騎士の作法は、知っているな」

　レンドルは呼吸を整えながら、自身の剣を鞘に手を掛ける。
　それを待つように、エリクは静かに前に出た。
　流麗な動作で大槍を構え、穂先を天に向ける。

　数瞬前までの喧騒が、断ち切られた。
　二人の間に、峻烈な静寂が降りる。

　レンドルの心は静かだった。
　目の前の男は黄金の重装だ。首回りもゴルゲットで守られている。

　先ほどから全身に刺さるような圧力を、目の前の大男から受けていた。
　ランパルザは手練れだったが、次元が違う。
　巨人族には圧倒された。だが、技がなかった。
　鎮魂の風は、信じられない速さで魔力操作に優れていたが、長くは戦えなかった。

　今は違う。そのすべてに置いて上回っている。
　死そのものを感じさせるほどの存在感、閉塞感で息が苦しい。

　生きて帰れるなんて、微塵も思えない。
　戦場に慣れたなんて言えやしない。
　いま、ここが本物だと分かった。

　レンドルの脳裏に母エルザの言葉が鮮明に蘇った。

　戦って――

　剣を取って――

　未来を――

　「赤髪、笑っているのか」

　心臓が、だんだんと熱を帯びていいるのが分かった。

　「狼を殺す」


　
「いつも、狼は突然現れるんだ。あの時もそうだった」

　ただ、自分に言い聞かせるように口にした。


