　兵舎に戻ると、しばらくして騎士団本部に行くように通達があった。　
　というより、騎士に連れられて騎士団本部に連行された。

　団長室でレンドルは直立不動の姿勢で立つ。両手を後ろに組んで微動だにしなかった。

　木製のテーブルの向かいに座る、武骨な雰囲気の男と対面していた。
　鉄木の高背椅子に腰を下ろした壮年の男を、レンドルも良く知っていた。
　サンガード皇国騎士団長グリフォート・サザンランド公爵、その人だ。

　明日のルベリア王国遠征の準備で忙しいはずの団長がいる。
　合間を縫ってグリフォートは団長室で待っていたようだ。
　そんな状況の中、ただの訓練兵を相手にしていることに困惑と懐疑の念を拭えなかった。

　部屋には、レンドルと団長、そして屈強な騎士が扉の両脇に立っている。

「自分が、皇妃様に命を狙われている？」

「そうだ」

「……どういうことでしょうか」

「お前は皇妃から近衛騎士に任命される。お前を守るためだ」

「よく分かりません」

「……少し前の話になる」

「お前と同じように《加護》を得た訓練兵がいた。そして、皇妃が近衛騎士に任命した。理由は老いぼれの顔を毎日見るのに、あきた、だ」

　グリフォート団長の静かに語るが、その言葉にはどこか怒気があるように聞こえた。
　《加護》持ちだから、近衛騎士に任命するなど、考えにくい。
　礼儀も作法も戦い方も、未熟なものを皇妃自ら側に置くことなど、あるのだろうか。

「それは、ラクロアンとの会合の日だった。若い近衛騎士は、その会合で警護にあたった。どうなったと思う」

「……何か無礼を働いて、ラクロアンと揉めた、とか」

「死んだ」

「えッ！」

「手合わせをしようと、ラクロアン側から提案があった。それを皇妃が了承して、近衛騎士は切られた」

　団長の目に鋭さが増す。静かな怒りは、やはり確かにあった。

「若い近衛騎士は大怪我をした。致命傷だ。怪我を負わせたと、治癒室に男が治癒魔法使いのエルフを連れてきた。だが、治療は間に合わなかった、事故で処理された、とされている」

「……されている？」

「その記録が失われていたのだ。そして、近衛騎士を切ったその男が、昨日サンガードに来た。商船に乗ってだ。ふざけたやつだ」

「あれ？　どこかで聞いた話です」

「独立国家共同体ラクロアンの代表だ」

「あッ――閃光のラクア」

「分かるか。同じなのだ、あの時と」

　団長は顔の前で組んだ手をほどき、机に置いた。

「加護を得たものは、兵役中であれば騎士に任命できる。訓練兵でもだ」

　きしむ音が鳴る。深く、椅子に寄り掛かった。

「皇妃は近衛騎士を任命する権利を持っている。だから、儂が先にお前を騎士叙任し、そのまま懲罰兵にする」

「……なぜ、懲罰兵なんでしょうか」

「懲罰兵は近衛騎士には任命できないからだ」

「懲罰兵になると、最前線行きだと、兵学院で学びましたが」

「訓練兵は後方支援だ、名誉などない。懲罰兵は名誉回復のため最前線に出る。そうなれば、少なからず怪我をするだろう。なに、転ぶこともある。負傷兵となりお前は退役する。転んで退役する。名誉なことだ。喜べ。退役した騎士ならば、恩給が出るぞ」

　団長の言葉に、レンドルは言葉を失った。
　騎士に任命されるが、すぐ懲罰兵になる。そもれ近衛騎士にさせないためだという。

「近衛騎士は、断れないんでしょうか」

「断れん。懲罰兵にする理由が、それだ」

　レンドルは喉の渇きを覚えた。レモン水を飲もうと食堂に足を運ぼうと思っていた。
　それは叶わず、すぐに連行された。

「ザイード商会から陳情があった。民間人を脅した。さらには剣を抜き、血が流れたとな。懲罰兵の理由は十分だ」

「それは……先にデロスが短剣を抜いたからです」

「そうかもしれんが、すでに騎士叙任に儂が署名していた。その後お前が民間人を傷つけた。お前は騎士なのだから懲罰隊に編成できる」

「どうして俺が……」

「状況からすると、全く同じだからな。お前の命を守らねばならん」

　レンドルは、理解ができなかった。
　なぜ近衛騎士になって、ラクアと手合わせをして殺されるのだ。なんのためにだ。

「お前は訓練兵でいたいだろうが。あの女――皇妃の動きが、我が国の利益になっていない」

「父に何と言えばいいのか、分かりません」

「お前の父親、ファレンには騎士叙任も懲罰兵も名誉退役も連絡済みだ」

「それでは、俺が広場で問題を起こしていなくても」

「儂に葡萄酒をこぼして大変なことになっていた。爵位持ちにとんでもないことだ。懲罰兵だな」

　その時ドアが素早く三回ノックされた。

「なんだ、入れ」

　ノックは通常二回だが、素早く三度叩かれた場合は、急を要する報せだった。
　ドアの両脇にいた騎士が、扉を開く。敬礼の後、若い騎士がドアが閉められるのをまって、告げた。

「団長、皇妃様がレンドル・ブレイズをお呼びです」

「な、なんだと……」

「その、皇妃様の部屋に直接来るようにと……」

「あの女！　ふざけるな！」
　
　ドン！！　グリフォートは机を強くたたいた。
　レンドルも、今この騎士の言っていることが全く頭に入ってこなかった。
　皇妃の部屋に直接招かれるなんて、本来あり得ないことだ。
　護衛はいるだろうが、自室に呼ぶという行為がそもそも問題なのだ。
　未亡人の皇妃が振舞ってよいことではないからだ。

「大至急だそうです。すでに……皇妃直属の近衛騎士がそこに来ています」

「では、そいつにグリフォート公爵が参ると伝えろ。王座の間を求める。謁見権限だとな」

　指示を受けた騎士が、困った表情を浮かべて、たじろいでいた。

「なんだ、早く行け」

「……それが、そう言ってくるだろうから、レンドル一人で来るようにとのことです」

「知るか！　行け！」

「承知しました！」

　騎士は敬礼をして、すぐに部屋を出て行った。

「レンドル、お前は何もしゃべらなくていい。儂の後ろに立っていろ」

　グリフォートは立ち上がり、謁見の間に向かう準備をし始めた。

「分かりました。そうさせてもらいます。あっ」

「あ？　どうした」

　レンドルの変な声に思わずブルードが声を上げる。

「神殿騎士団長から、封書を渡すように言われていました」

「ロイズから？　証紋ギルドに来ていたのか」

「はい。それで、これを直属の上司に渡せと。俺が騎士なら上司は団長になります。それから、家にいる父にも封書を渡すように言われました。外出の許可をいただきたいです」

　レンドルの封書を、扉の近くに居た騎士が受け取り、団長に手渡した。

「お前、命を狙われている話をしたばかりなのに、随分と冷静だな。外出は許可するが、護衛が必要――」

　素早く封を切り、中身の書類を取り出し読むと、すぐに団長の表情が険しくなった。

「皇妃が強引に来たのは、そういう理由か」

　レンドルは、封書の中身をさすがに答えてくれるわけはないと思った。
　なんて書いてあるのか聞きたかったが、嫌な予感もする。

「もはや隠せるようは話ではない。お前の加護はサンルード様と同じ英雄の加護だ。儂も全くもって信じられんが――お前はヴォルテニア王の系譜ということだ」

　レンドルの心臓が大きく跳ねた。
