　兵舎に戻ると、しばらくして騎士団本部に行くように通達があった。　
　というより、騎士に連れられて騎士団本部に連行された。

　団長室でレンドルは直立不動の姿勢で立つ。両手を後ろに組んで微動だにしなかった。

　木製のテーブルの向かいに座る、武骨な雰囲気の男と対面していた。
　鉄木の高背椅子に腰を下ろした壮年の男を、レンドルも良く知っていた。
　サンガード皇国騎士団長グリフォート・サザンランド公爵、その人だ。

　明日のルベリア王国遠征の準備で忙しいはずの団長がいる。
　合間を縫ってグリフォートは団長室で待っていたようだ。
　そんな状況の中、ただの訓練兵を相手にしていることに困惑と懐疑の念を拭えなかった。

　部屋には、レンドルと団長、そして屈強な騎士が扉の両脇に立っている。

「最前線だ、レンドル」

「質問よろしいでしょうか」

「発言を許す。かしこまらんでいい。最低限の言葉遣いを守ればよい」

「ありがとうございます。なぜ最前線なのでしょうか。私が加護を得たからでしょうか」

「それだけではない、加護持ちの懲罰兵だからだ。それと《俺》で構わん。これは公式な会議としない」

「……なぜ、懲罰兵なんでしょうか」

「ザイード商会から陳情があった。民間人を脅した。さらには剣を抜き、血が流れたとな。理由は十分だ」

「それは……先にデロスが短剣を抜いたからです」

「殺す、と言ったそうだな。軍としては民間人に対して許されざる行為だ」

「……すみません。ですが俺は訓練兵です。騎士でないから懲罰隊に編成できません」

「いや、すでに騎士叙任に儂が署名した。書類上であっても、お前は騎士なのだから懲罰隊に編成できる」

「従騎士見習いです。騎士法では騎士になれません」

「加護を得たものは、兵役中であれば騎士に任命できる。訓練兵でもだ」

　団長は顔の前で組んだ手をほどき、机に置いた。
　きしむ音が鳴る。深く、椅子に寄り掛かった。

「成績優秀と聞いてたが、勉強が足りん。《加護》を得て魔力紋の登録をしたときに、そういう書類に署名しただろう」

「あの時の……そんなことが書いてあったのか。何枚もあったんですよ」

「契約書はしっかりと読まんとだめだな。そんなんでは冒険者や商人にもなれんぞ。鍛冶仕事だろうがなんだろうが、時と場合によって契約を結ぶのだ」

　しっかり読んでいなかった。浮かれていた。言われるがままに署名してしまった。
　もはや、何と書かれていたのかすら覚えていない。

　グリフォートが大きく息を吸った。

「儂が騎士叙任に署名した後に、お前が懲罰兵になった。だが、叙任式はしておらんからな。手続き上せねばなん」

　レンドルは泣きそうな顔になったのが自分でも分かった。
　眉間にしわを寄せながら、頭をガクッとさせた。

「逆に言えば、訓練兵を最前線には送れない。だから、お前を先に騎士に任命する必要があったのだ」

　レンドルは、大きく息を吸い込んで、団長に真っすぐ目を向けた。

「……《加護》持ちを最前線に送りたいからですか。まだ、この力を扱えていません。何もできずに死にたくありません」

「そうではない。皇妃が近衛騎士にお前を指名した。それが問題なのだ」

「え？　近衛騎士？　なんで俺が。断れないのですか」

「断れん。だからだ。懲罰兵にする理由が、それだ」

「……どういうことでしょうか」

「……少し前の話になる」

「お前と同じように《加護》を得た訓練兵がいた。そして、皇妃が騎士に任命し、その直後に近衛騎士に任命した。理由は老いぼれの顔を毎日見るのに、あきた、だ」

　グリフォート団長の静かに語るが、その言葉にはどこか怒気があるように聞こえた。
　さらに《加護》持ちだから、近衛騎士に任命するなど、考えにくい。
　礼儀も作法も戦い方も、未熟なものを皇妃自ら側に置くことなど、あるのだろうか。

「それは、ラクロアンとの会合の日だった。若い近衛騎士は、その会合で警護にあたった。どうなったと思う」

「……何か無礼を働いて、ラクロアンと揉めた、とか」

「死んだ」

「えッ」

「手合わせをしようと、ラクロアン側から提案があった。それを皇妃が了承して、近衛騎士は切られた」

　団長の目に鋭さが増す。静かな怒りは、やはり確かにあった。

「若い近衛騎士は大怪我をした。致命傷だ。怪我を負わせたと、治癒室に男が治癒魔法使いのエルフを連れてきた。だが、治療は間に合わなかった、事故で処理された、とされている」

「……されている？」

「その記録が失われていたのだ。そして、近衛騎士を切ったその男が、昨日サンガードに来た。商船に乗ってだ。ふざけたやつだ」

「あれ？　どこかで聞いた話だ」

「独立国家共同体ラクロアンの代表だ」

「あッ――閃光のラクア」

「分かるか。同じなのだ、あの時と」

「騎士の任命権も、近衛騎士の任命権も、その特別任命権を皇妃は持っている。だから、儂が先にお前を騎士に任命する。それでも近衛騎士に任命すると言われたら、断るのが難しい。だから、そのまま懲罰兵にする。懲罰兵は近衛騎士には任命できないからな」

「俺のため……。もしかして、命を狙われている。なんで俺が？」

「状況からすると、全く同じだからな。そう考えてもおかしくあるまい」

　レンドルは、ますます理解ができなかった。なぜ近衛騎士になって、ラクアと手合わせをして殺されるのだ。

「後方支援ではだめだ。懲罰兵の名誉回復のため最前線に出る。そうなれば、少なからず怪我をするだろう。なに、転ぶこともある。負傷兵となりお前は退役する。転んで退役する。名誉なことだ。喜べ。退役した騎士ならば、年金が出るぞ」

「退役した騎士は、近衛騎士には任命できない。サンブラント皇帝陛下の定めた――皇帝法ですね」

「そうだ。お前は訓練兵でいたいだろうが。あの女――皇妃の動きが、我が国の利益になっていない」

「お前の父親、ファレンには騎士叙任も懲罰兵も名誉退役も連絡済みだ」

「それでは、俺が広場で問題を起こしていなくても」

「儂に葡萄酒をこぼして大変なことになっていた。爵位持ちにとんでもないことだ。懲罰兵だな」

　その時ドアが素早く三回ノックされた。

「なんだ、入れ」

　ノックは通常二回だが、素早く三度叩かれた場合は、急を要する報せだった。
　ドアの両脇にいた騎士が、扉を開く。敬礼の後、若い騎士がドアが閉められるのをまって、告げた。

「団長、皇妃様がレンドル・ブレイズをお呼びです」

「な、なんだと……」

「その、皇妃様の部屋に直接来るようにと……」

「あの女！　ふざけるな！」
　
　ドン！！　グリフォートは机を強くたたいた。
　レンドルも、今この騎士の言っていることが全く頭に入ってこなかった。
　皇妃の部屋に直接招かれるなんて、本来あり得ないことだ。
　護衛はいるだろうが、自室に呼ぶという行為がそもそも問題なのだ。
　未亡人の皇妃が振舞ってよいことではないからだ。

「大至急だそうです。すでに……皇妃直属の近衛騎士がそこに来ています」

「では、そいつにグリフォート公爵が参ると伝えろ。王座の間を求める。謁見権限だとな」

　指示を受けた騎士が、困った表情を浮かべてたじろいでいた。

「なんだ、早く行け」

「……それが、そう言ってくるだろうから、レンドル一人で来るようにとのことです」

「知るか！　行け！」

「承知しました！」

　騎士は敬礼をして、すぐに部屋を出て行った。

「レンドル、お前は何もしゃべらなくていい。儂の後ろに立っていろ」

　グリフォートは立ち上がり、謁見の間に向かう準備をし始めた。

「分かりました。そうさせてもらいます。あっ」

「あ？　どうした」

　レンドルの変な声に思わずブルードが声を上げる。

「神殿騎士団長から、封書を渡すように言われていました」

「ロイズから？　証紋ギルドに来ていたのか」

「はい。それで、これを直属の上司に渡せと。俺が騎士なら上司は団長になります。それから、家にいる父にも封書を渡すように言われました。外出の許可をいただきたいです」

　レンドルの封書を、扉の近くに居た騎士が受け取り、団長に手渡した。

「外出は構わん。許可する――」

　素早く封を切り、中身の書類を取り出し読むと、すぐに団長の表情が険しくなった。

「皇妃が強引に来たのは、そういう理由か」

　レンドルは、封書の中身をさすがに答えてくれるわけはないと思った。
　なんて書いてあるのか聞きたかったが、やはり聞かないほうがよかったと考えた。

「レンドル。お前の加護は、ただの身体強化の加護ではない」

「証紋官の人からは、身体強化と聞いたのですが」

「もはや隠せるようは話ではないな。お前の加護はサンルード様と同じ――英雄の加護だ。儂も全くもって信じられん――お前はヴォルテニア王の系譜ということだ」

　レンドルの心臓が大きく跳ねた。
