　（――只者ではない）

　左手を差し出せばよかった。
　だが、もう遅かった。レンドルは、そのまま白衣の男を引き起こした。

「……すごい手だ。冒険者ですか」

　レンドルの右手は強く握られたままだった。

「昔の話です。少し剣を振っていましたから」

　そういうと白衣の男は、右手の力を緩め、手を離した。
　レンドルは、右手をゆっくりと鞘のある方に動かし、腹のそばで止めた。
　そして、白衣の男の腰あたりに目線を移した。

　目の前の男はレンドルの視線に気づいたように、ゆっくりとローブの裾を広げて見せた。腰には、武器になるようなものは何も下げていない。
　白衣の男の顔を見ると、穏やかな表情のままだった。そして、その眼は｜銀瞳《ぎんどう》だった。

「神殿に孤児院があるのを知っていますか？　今はそこで子供たちに教えているのですよ」

「……そういえば、兵舎に孤児院育ちの、ナイフが上手い奴がいる」

　レンドルは同室にいるナイフ使いのことを思い浮かべた。
　彼からナイフの投げ方を教えてもらった。

　（――もし本当なら）

「ロッサルですか？　私の教え子ですよ。筋の良い子でしょう」

　白衣の男の言葉に、違和感はなかった。すべて、自然につながる。
　そのとき、褐色の肌の剣士を視界の端に捉えた。すでに右手は柄に触れている。近い。踏み込まれたら間に合わない距離だ。

　（――しまった、手練れだ）

　右手に、わずかに力が入る。目の前の白衣の男が、周りを見渡した。

「気になりますよね――周りの視線」

　白衣の男は、ため息をついた。

　レンドルは、囲まれていると思っていた。そして白衣の男も、その状況に気付いていながら、何も恐れていない。武器も持っていないのに、余裕すら感じる。

「実は、前にも加護を得られなかったと、襲われたんです。ちょっと懲らしめたら、貴族の息子だった。それからというもの、目を付けられてしまいまして……情けない話です」

　男は苦笑いしながら、小さく肩をすくめた。思わず、レンドルの肩の力が抜けた。

　やはり、この男は貴族に目を付けられていた。白衣の男は腕が立つ。だから、貴族は傭兵まで使っているのか。傭兵は、剣を抜く気なのを隠そうともしなかった。巻き込まれれば、厄介事だ。

「ありがとうございました、騎士様」

　その言葉は、レンドルの腰の剣に向けられていた。無意識に手が柄に掛かっていた。

「……俺は騎士じゃない、まだ見習いのようなものだよ」

　そう言って剣から手を放した。褐色の肌の剣士に視線を送る。一呼吸のあと、傭兵も右手を下した。

「それは失礼しました。どうかご容赦ください」

　白衣の男はそう言うと、小さく頭を下げた。

「いかがですか、神殿に祈祷に来られては」

　男は続ける。

「近々、ルベリア王国と戦があるかもしれないと、そう聞き及んでおります。戦の無事、というのも変ですが……命を守ってくれるかもしれません」

　レンドルは息を小さく整えた。

「祈りにそういう力があるのは知っているけど、……どうせなら加護のほうがいいな。ただ、祈祷料は高いし、俺には縁がない」

　そう言ってレンドルは視線をわずかに落とした。

「加護をお望みですか。サンルードの聖跡ですね。初めての祈祷であれば、少しの寄進で大丈夫ですよ」

　五本の指を広げて見せた。

「助けてくださいましたから、銀貨五枚です」

　白衣の男は、レンドルだけに聞こえるように、小さく呟いた。レンドルがその言葉に反応すると、男は穏やかに続けた。

「お昼頃までに、私に声をかけられたと言えば……」

　そう言いながら、指を三本に変えた。

　そのとき、強い風が吹いた。フードがわずかにずれ、一瞬だけ覗いたのは、銀髪に特徴的なエルフの耳だった。

　白衣の男はフードを押さえ、レンドルに一礼したのち、神殿への道へと進んでいく。その男が神殿に続く階段に向かうと、傭兵の何人かが、後を追う。

　レンドルの近くを通り過ぎたとき、低く抑えた声が耳に入った。

「目を離すな」

　最初、その言葉が誰に向けられたものなのかは分からなかった。だが、傭兵たちが白衣の男を追っていることだけは、はっきりしていた。

「おい、赤髪」

　目つきの悪い傭兵が一人、近づいてくる。先ほどの褐色の肌の剣士だ。この国の者とは異なる風貌の男。

「あの白いローブの男と知り合いか」

「祈りを勧められただけだ。――あの男は神殿の関係者じゃないのか」

「余計な詮索はするな。お前の名前を言え」

「……騎士爵ファレン・ブレイズの子、レンドルだ」

「なに！　ブレイズ家だと……」

　厄介事は全部ブレイズ家の名を出すようにしている。父は剣の使い手として名が知られている。国外にも、その名は通っていた。

「俺は軍の訓練兵だが、皇国の騎士になるつもりだ。揉め事に巻き込むな」

「だったら、あの男には近づかないことだ。紫のマントと関わりたくなければな。サンガードの従騎士なら、俺の言っている意味が分かるな」

　（――紫のマント、高位の貴族や王族に近いものしか許されていないはずだ。あの白衣の男は、そんな奴らに目を付けられているのか）

「話は分かったが、あんたはどこの騎士だ？　この国の人間には見えないな」

「……余計な詮索は無用だと言った」

　男の黒い眼光が、レンドルに突き刺さる。

「ちッ……俺は、お前の父親に命を救ってもらった恩がある。昔のことだがな。――いいか。俺は今、ブレイズ家に近寄るなと伝えたからな」

　そう言って、傭兵の男は名前も名乗らず、雑踏の中に消えていった。

「……父さんに恩があるって、魔物討伐絡みかな」

　父さんは話したがらないが、冒険者から成りあがったらしい。母さんから、剣術試合で高名な剣士に勝ったとも聞いた。今まで一度も勝てたことはない。かすり傷ひとつ負わせられなかった。まだ遠い。はるか先だ。

「……白衣の人、エルフだったな」

　レンドルは、思わずそう呟いていた。
　この国にもエルフはいる。珍しいことじゃない。兵舎にも、何人かいた。
　悪い人じゃなさそうだった。でも、高位の者との揉め事はごめんだ。近寄るなと釘を刺されたし。

　エルフの森とは建国以来、仲が悪い。当然エルフを嫌っている奴はいる。あからさまに距離を取るやつもいれば、絡んでくる連中もいる。貴族の連中は特にしつこい。嫌いだ。
　魔法が使えるやつは、一目置かれている。レンドル自身も、母親のエルフの血が流れている。だが、魔法は使えない。だから、ブレイズ家の名前を出すことを覚えた。
　白衣の男は、よりにもよって高位の貴族に目を付けられてしまった。自分の立場も、嫌でも思い知らされる。

　――それよりも、銀貨三枚だ。

　いやいや、駄目だ。そんな金、どこにある。必ず加護が得られるわけじゃない。

「……訓練兵に銀貨三枚か」

　広場の先から、港に向けて歩き出した。

「稼ぐなら、冒険者か……」

　先ほどの髭面の冒険者を思い出す。銀貨十枚を貯めていた。あんな風貌でも稼ぎは立派だ。

　しばらく進むと、遠くからでも分かるほどの人だかりができていた。男の怒鳴り声と、女の鋭い声がぶつかっていた。
　その声は、ついさっき聞いたばかりだった。酒臭い息まで思い出した。
