　謁見の間は、広かった。

　高い天井から下がる燭台の炎が、白い石柱を揺らめかせている。
　床は磨き上げられた大理石で、踏み込むたびに靴音が響く。
　正面の玉座には、皇妃フィリネアリが腰を下ろしていた。

　レンドルは、グリフォート公爵の一歩後ろに立っていた。
　帯剣は許されず、ここに来るまでに預けていた。

　両脇に並んだ近衛騎士たちの視線が、一斉にレンドルへと向いた。
　値踏みするような、それでいて明確な敵意を含んだ目だ。
　自分たち近衛騎士に加わるかもしれない、ハーフエルフの訓練生。
　選ばれた者たちからしたら、気に入らないということなのだろうか。

　命を狙われているかもしれないと聞かされ、心が落ち着かなかった。
　ここ数刻で起きたことの全てを、まだ整理しきれていなかった。

　――俺は望んでここにきたわけじゃない。

　そう声に出したかったが、どうせ聞く者はいない。
　面倒なことに巻き込まれてしまった。ただ加護を求めただけなのに、何か歯車が狂ってしまった。

「レンドル一人で来るようにと、言ったはずよ」

　皇妃の声は落ち着いていた。怒気はない。だが、圧があった。
　顔の一部しか見えないように、白く薄いベールを被っている。
　口元だけだだが、美しい顔立ちだと分かる、艶やかな唇。
　広間に響く声は、楽器のような旋律と思えるほど、透き通っていた。

「皇妃様に、そのような権限はありません。私の直属の部下です」

　グリフォートが静かに、しかし明確に返す。

「軍に関わることは、軍を通していただきたいものですな」

「近衛騎士の任命権は、私自身にあります。あなたの部下でもね」

「それは、そうですな」

「レンドルは騎士になった。ならば問題ないわ」

　その発せられた声は、何か心に直接語り掛けるような感覚があった。
　この広い謁見の間で、彼女の声は騎士団長の強く太い声よりも、耳にすっと入くる。

「ところが――」

　グリフォートは短く間を置いた。

「レンドルは今日、民間人を脅し、剣を抜いた。血も見えていますから、懲罰兵です」

「その民間人は、死んでないのでしょう」

「騎士法では、懲罰を受けた者は近衛騎士にはなれません。清廉さが求められます」

「その程度で懲罰兵？」

「陛下の定めた皇帝法です。近衛騎士は諦めていただきます」

　皇妃の口元が、わずかに動いた。

「グリフォートは融通が利かないのね」

「公爵を付けていただきませんと。無作法を超えて物を知らぬようでは困りますな」

「ならばお前は、上下関係を知らないということね」

「さて、なんのことですかな」

「サンブラント陛下が、お前を遠ざけた理由を知ってるわ。私との婚姻に反対だった」

　グリフォートは表情を変えなかった。

「何とでも。陛下はもうおりません。殺されましたから」

「そうね、エルフたちに殺されたわ」

「そうでしたか。私はてっきり――」

「てっきり、なに？」

「いえ、なにも」

「そう。お前は何か知っているというのね」

「知っているかもしれませんし、知らないかもしれません」

　一瞬の沈黙。玉座の間に、燭台の炎がゆらぐ。どこからか入った風の音だけが満ちた。

「騎士叙任の儀式はまだのはずよ。つまり私の任命が先ということ」

「ここに来る前に、私が任命しました。書類も仕上がっています。叙任の儀式は慣例でしかありません」

「でも証紋契約はまだよね。なら正式な騎士ではないわ。私の権限のほうが上よ」

「軍に関わる事柄は、私の承認なしにはまかり通りません」

「では、ブレイズ家に命令するわ。あなたの権限は及ばない」

　皇妃の声が、少しだけ低くなった。

「エルザの件で、ファレンは私に貸しがあります。レンドルを今すぐ退役させ、私の私兵に任命する。近衛騎士でなくともいいのだから。話は終わったわね」

　グリフォートが短く息を吐いた。

「それほどまでに、加護を欲するということですか」

「レンドルは、英雄の加護を得たのでしょう？」

「皇妃様は、どこでそれを……」

「色々と教えてくれる人がいるのよ。英雄の加護――ヴォルテニアの王位継承権に関わるわね。最前線に行かせたら駄目だと思うの」

　団長も言っていた。英雄の加護とは聖人サンルードが持っていた加護の事だったはず。
　それを、サンブラント皇帝が継承したはずだ。
　その英雄の加護がレンドルが得た理由が分からなかった。

　――俺が、ヴォルテニアの血だって？そんなはずはない。

　ヴォルテニアの王位に関わることも、意味が分からなかった。

「我が国はヴォルテニアとは関係ありません。独立国家です」

「最前線に行かせるための口実でしょ。させないわよ。あなたの狙いは分かってるわ」

「何のことですかな」

　――長すぎる。

　レンドルは、二人のやりとりをずっと聞いていた。
　最初は吐き気がした。自分の話をしているのに、自分の声が一切入らない。
　だが、しばらくするうちに、その感覚は薄れていった。
　なんだか、どうでもよくなった。

　剣を交えるわけでもない。血が流れるわけでもない。ただの言葉の応酬だ。

　――今ここに、死はない。

　そう気づいたとき、不思議なほど気持ちが静かになった。
　この無駄な時間をどうしようと、本気で考えた。

　そうだ。

　レンドルは静かに、体の中に意識を向けた。
　加護を得てから、魔力が流れるのを感じ取れるようになっていた。
　ブルード教官の体に銀色が走るのを見たあの日から、ずっと気になっていた。

　意識を内側に向ける。
　腹の底から、細い糸を手繰り寄せるような感覚。
　魔力が、ゆっくりと腕の先まで満ちてくる。

　――動く、これだ！

　体に薄く浮かび上がる魔力、これをブルード教官はやっていた。
　これを、より強く流すことで強力な攻撃も防げる。
　あそこにいる近衛騎士の剣もおそらく――弾く。

「ファレンに命令しても一向にかまいませんが、懲罰兵が先です。勤めを果たすまで退役は出来ません。元懲罰兵が近衛兵になることも、我が国の法は許しておりません」

　グリフォートの声が続いている。

「狸め、灰にしてやりたいわ」

「聞こえませんな」

「海に沈めてやりたいわ」

「聞こえませんな」

「耳が遠いなら、今日引退しなさい」

「それはできませんな」

　――灰と海。

　その言葉が、レンドルの中で静かに引っかかった。
　銀狼は傷を癒やし再生する。
　閃光のラクアでも、殺せなかった。

　なら、灰になっても再生するのか。
　海に沈めて呼吸が止まれば死ぬんじゃないのか。
　単純な話だ。なぜ誰もやらなかったのか。

「ねえ」

　ベールで隠されているが、皇妃の視線が初めてレンドルへ向いたのが分かった。

「レンドルは最前線に行きたいの？」
