　翌日、レンドルは証紋官ギルドに居た。

　神殿騎士キリアンの立会いの下、書類へのサインをしたところだった。
　証紋官はゴードンと名乗っていた。

　レンドルの目の前には、高級そうな羊皮紙が置いてある。
　そして、見慣れない文字のような模様が描かれていた。

「何をするんですか？」

「私が魔法を使い、君の体に魔力を流す。ちょっと嫌なものを感じるようにね」

「え、大丈夫なんですか」

「弱い魔力だよ。で、君は私の魔力を手の平から外に押し出すように、魔力を流すんだ」

「魔力の操作なんて出来ないですよ」

「加護を得たものは、魔力扱いができるようになる。それに、鍛えれば鍛えるほど上手くなる」

　証紋官が呪文を呟きながら、レンドルの肩に手を置いた。
　レンドルは、ゴードンの体が薄い銀色を纏っているのが見えた。
　やがて、何かが体の中に、何かが入りこんでくるのが分かった。
　確かに嫌な感じだ。

「感じ取れたら、それを手の平から押し出すように、動かしてみよう」

　他人から魔力を流されると、こんな感じになるのか。

「はい。……あ、動かせそうです」

　――これが魔力操作か。

　思った以上に簡単に出来た。

「よし、いいぞ。では私の魔力を無くなるまで押し出すんだ。そして、最後に手の平を羊皮紙に置いて、自分の魔力を流し込んでくれ」

　ゴードンの流れた魔力を右手に集まるように意識すると、手の平から銀色の靄が放たれた。
　しばらくすると消えていく。

　そして、そのまま右手を羊皮紙に置いて、押し付けるように魔力を流した。
　羊皮紙が、青白く光りだした。

「よし、成功だ。もう手を離していいぞ」

　ペンも用いないのに、人の手が書いているように紋様が描かれていく。
　消えたり書かれたり、見たことのない不思議な光景だった。

「これが――証紋ですか」

「正確には証紋の一つ、魔力紋だ。魔力は人それぞれ固有でね。双子でさえも同じ紋様にならない」

「不思議な光景です」

「商人や冒険者になると、見ることは多い。今回のものとは違うが、同じようなものだと思っていればいい」

「この魔力紋を取って、どうするんですか」

「君の魔力紋を記録して国で管理する。あとは研究などに使われる」

「そういえば、兵学院でそんな講義があったのを思い出しました」

「私もその講義を覚えているよ。そして、君が魔法で悪さをすると魔力の痕跡が残ることがある。それと照合することで犯人の手掛かりにもなる」

「えっ！　悪さなんてしないですよ」

「あとは、君の加護がどんなものか調べるために使うんだ」

「分かるんですか？」

「ある程度な。多少の違いはあるが、身体強化の加護や、魔法の加護、大体似たような紋様になる」

　そう話しているうちに、紋が描かれた。羊皮紙いっぱいに紋が描かれている。燃え盛る炎のようにも、生き物のようにも見えた。

　ゴードンは深く息をついて、レンドルのほうを向いた。

「身体強化の加護だ」

「火の加護ではなかったんですね」

「……それは稀だ。私が見た中では一人だけだった。おいおい、悲観するなよ。火の魔法も訓練次第で使えるようになる。身体強化魔法なんだ、使えば使うほど馴染む」

　証紋官はそういうと、出来上がった証紋を頑丈そうな鞄にしまった。
　年季の入った革の鞄は、よく手入れをされているようだった。
　そして、何かつぶやくと、鞄からわずかに淡く銀色に光ったように見えた。

　――分かる。

　魔力だ。
　直接手で触れていないのに、力を感じ取れた。
　そういえば、父親も似たような鞄を持っていたことを思い出した。
　盗難防止用の｜護紋《ごもん》が鞄の内部に描かれていて、魔力を流すと内側から鍵が掛かる仕組みだったはずだ。

　――父さんは、魔力があったのか。

　ゴードンは、離れた場所の机に座り、書類を書き始めた。
　そして、書き終えるとキリアンに差し出した。
　キリアンがそれを確認すると、鞄にしまった。

「では私はこれで失礼する」

　神殿騎士は証紋官に一礼をすると、部屋を出ていった。
　階段を下りる足跡が止まり、扉が開いた音が聞こえた。

　ゴードンが窓に向かって歩き、窓の外を見ていた。

「神殿騎士は行ったようだ。少し話をしよう」

「話、ですか」

　そういって、ゴードンは一通の手紙を目の前で書き始めた。
　証紋官ギルドの紋章で封蝋された、上質な封書にそれを納めた。

「レンドル、信頼できる上官はいるか」

「ブルード教官が上官になります」

「ウィンダス侯爵だな。ならば大丈夫そうだな。この封書を渡してほしい」

「これは？」

「君は命を狙われるかもしれない」

　ゴードンの声に、脅しや冗談の色はなかった。

「え？　殺される？　誰にですか」

「分からない。だが、私はこれまでに何人も魔力紋を採った。加護持ちのな。だが、名前が聞こえてこないのだ」

　意味が、すぐには呑み込めなかった。
　加護を得た者が、殺されているとでもいいたいのだろうか。

「それは、どういう意味ですか」

「冒険者に流れの騎士。誰一人として武勇や名声を耳にしない。おかしいと思わないか」

　おかしい、と思う前に、首筋に冷たいものを感じた。
　レンドルは、何も答えられなかった。

「少し前に、ここで加護持ちの青年から魔力紋を写した。君と同じ訓練兵だったが、すぐ近衛騎士になった」

　窓から差し込む光が、埃をゆっくりと浮かび上がらせている。

「近衛騎士になった数日後のことだ。耳にしたのは――死だった」

　冒険者や騎士が加護を得たら、きっと英雄譚に自分を重ねるだろう。
　どこかで、その者たちの物語を知るはずだ。だが、レンドルも知らない。

　ルベリア王国遠征の前々日だった。
