　騎士の礼法はない、最初に動いたのはレンドルだ。
　恐怖と決意を乗せ、弾かれるように剣を抜き放つ。
　切っ先が震えながらも、エリクの心臓を指した。

　対するエリクは、抜剣したレンドルの構えを鋭い眼光で見据え、わずかに目を細めた。

「お前の｜鈍《なまく》らの剣では、俺の鎧と魔力を斬れるとは思えんな」

　エリクが、ゆっくりと大槍を動かし、穂先をレンドルに向けた。
　その無駄のない所作と放たれる威圧感に、レンドルは息を呑んだ。

　圧倒的な実力者だけが持つ、淀みのない気配が、エリクから溢れていた。

　エリクが深く息を吐くと、彼の周辺に淡い銀色の魔力の輝きが現れた。
　鋼のような筋肉が、さらに引き締まってるだろう。

　よどみのない魔力操作が、長年積み重ねてきた卓越した技術なのが分かった。

　レンドルもまた、自身を鼓舞するように魔力を高めていく。
　視界が極限まで研ぎ澄まされていく。
　体に銀色の輝きが現れた。
　その輝きは揺らぎながら、体を流れていく。

　長くは戦えない。短時間で勝負を決める必要があった。
　相手は槍だ。間合いを詰め、主導権を握らなければ一瞬で突かれる。
　だが、鎧と魔力防御は斬れないと言われたばかりだ。
　防具の隙間を狙う。見える顔を斬りつける、他に何がある。

　その思考の最中、迷いを見抜かれたように、先にエリクが動いた。
　しかし、無造作にレンドルへと歩み寄り、静かに突いた。

　戦場で見る動きではなかった。静かすぎた。

　その違和感が、間合いを詰めようとする意識を鈍らせた。

　――しまった！

　レンドルは剣を払って槍の軌道を逸らそうとした。
　だが、その剣は容易くはじかれた。

　レンドルが選択を誤ったのを皮切りに、凄まじい速さの突きがレンドルを襲った。
　十、二十回と突かれたが、その都度、剣で軌道をずらしたり、紙一重で交わした。

　フェザインとの戦いのお陰で、眼がこの突きを辛うじて捉えることが出来ていた。
　とてつもない速さだ。フェザインと違って一撃離脱じゃない。これを躱し続けるのは無理だと悟った。
　そして、魔力防御を容易く斬り裂いてくる。

「ほう、躱すのは得意なようだな」

　あの刻印魔法を施された槍を、うけ流すように魔力を流しても、一度か二度だけだ。
　連続した突きでは、魔力操作が間に合わない。削られ薄まったところに正確に突きが来る。

　――どうすればいい。

　魔力防御は意味をなさないのであれば、視界と速度に回すしかない。
　だが、あの黄金騎士の魔力の防御はどうしたらいい。
　あれを斬るには魔法の武器が必要だ。

　フェザインとの戦いで強引に飛び込んだ方法は使えない。魔力量も体格差もありすぎる。

「いつまで続けられるか」

　息を整える暇もない。
　剣で防ぐたびに、次の突きが迫っていた。
　革鎧が裂け、厚手の服には血がにじみ、頬からも血が流れた。

「グッ！」

　レンドルの右耳が裂けた。
　それでも、何とか大きく後ろに下がり、槍の間合いの外へ距離を取った。

「ハッハッハ。反対の耳も同じようにしてやろう」

　バチバチと刻印が光る。黄金騎士が槍を投げた。
　レンドルは飛びのいたが、着地した槍が石畳を砕き爆発する。

　体を伏せたが、ふたたび腿に痛みを覚えた。破片が体を傷つけた。

　――距離も取れないのか！

　槍がまた光ると、黄金騎士の元へ戻る。
　エリクは、一度攻撃の手を休めた。
　槍の穂先が、わずかに地を叩く。

「次は、その腕を落としてやろう。この俺を侮辱したのだ。貴様の苦しむ姿を、サンガードに見せてやる」

　――クソッ、攻撃の隙が見つからない。

「そうだ。どうせならお前と一緒に居た蒼い髪の女。あの女の前で、貴様が死ぬところを見せてやろう。その後は兵士の慰み者だな」

　この男の下品な言葉と笑いが、レンドルの耳を汚す。
　その口に剣を突っ込んで黙らせてやろうと思う。

　目の前の男は、想像していた人物と違った。
　濁った血を持った、ただの野蛮な男でしかなかった。

　槍を躱して懐に入るしかない。
　闇の森の狼を斬った、あの一瞬でいい。
　もっと景色が遅くなる感覚を、今一度だけでいい。

　レンドルは剣を顔の右側に構えた。ずっと積み重ねてきた突きの姿勢を見せた。
　狙うは首だ。あのゴルゲットごと、貫く一撃を放つしかない。
　渾身の気迫を込め、鋭い突きを放つ意識で狙いを定める。

「おお！　その顔だ。その構え。まさに、畏怖の剣士ファレンだ！　あの男の元に、赤髪の首を送りつけてやる」

　エリクの左足が半歩下がった。

　――なんだ。

　レンドルはそれを見逃さなかった。
　なぜ下がった。この間合いでなんで、足を下げた。

　――こいつ、まさか！

　反射的だった。レンドルの足元で石畳が砕け、身体強化された突進が、一直線に放たれた。

「おおおおおッ！」

　槍の狙いを逸らすため、上半身をわずかに揺らしながら突っ込んだ。
