　向かい合う蒼い髪の姉妹は、一言も発せずにいた。

「黙ってるだけだと、時間が無駄になるよ」

　タタの余計な一言に、サナロアが怒りをぶつける。

「兎は黙ってろッ！」

　酷い言い方だったが、タタは肩をすくめるだけだった。

「傭兵の流儀でいいなら、思う存分殴りなよ」

　タタの一言で、その場の空気が変わった。
　傭兵団の男たちが、自然と輪を作るように後ろへ下がる。
　レンドルも味方も何となく二人を囲うように動いた。

　団長がイステアの隣に立ち、低い声で言った。

「事情は知らないが、負けるなよ。蒼い狐の名が泣くぜ」

　そう言って団長が下がると、「イステアに賭ける」と聞こえた。傭兵たちは逞しかった。
　イステアは小さく苦笑いした。

　武具を外した二人が向かい合った。

「剣と剣。果し合いで殺したかった。サンガードに連れて帰る。いつまでも、首がつながってると思うなよ」

「怖いことを言うようになったわね」

「くッ……私に何か言うことはないのか、イステア」

「手紙を書いたのだけど、その様子では届いてないのね」

「手紙……だと？　言いたいことがあるなら、家に来ればいいだろう。そのまま死ねたぞ」

「知らないから、そんなこと言えるの」

「何を偉そうに。私は、お前には言いたいことが山ほどある。だったら、お前が殴った分だけ、喋らせてやる」

「そう……。私、言いたいことあるの。泣いちゃだめよ」

「黙れ！！」

　サナロアが素早く踏み込んで、右拳を突き出す。
　それを難なくイステアは躱し、サナロアの右手側を円を描くように動く。

「なぜ父親を殺した！」

　追いかけるサナロアの左拳もイステアが躱す。

「騎士になった日に、お前の父親に襲われた」

「ざ、｜戯言《ざれごと》を」

　拳が交わる。二人の頬を拳が霞める。

「隙を見て私は剣で刺した」

「父がそんなことするはずがない！」

　二人が止まる。全力の殴り合いのせいか、二人の息が聞こえる。

「騎士院を卒業する日よ。商人の息子に嫁げと、お前の母親に言われた。ふふ……お祝いどころか、お金にされたの」

「うそだ！」

　サナロアの打ち込みの鋭さが増す。
　イステアが受け、さばき、打ち返す。姉妹は同じ構えをしていた。

「財産も奪って逃げた！」

「財産なんて最初からないわ。残ったのは私を売ったお金よ。あの男を殺した後、居なくなったから、商人が裁判を起こした。あの女が何に使ったのか知らないけど、支払えずにあの女は自殺した。商人から直接聞いたの」

「うそだ！」

　サナロアが急に構えを反転し、攻撃のリズムを変えた。
　同じようにイステアも構えを変える。二人は同じようなステップを踏む。
　まるで踊っているように見えた。

「その商人の髪色が、蒼い髪だった。私たちと同じね」

「な……」

　サナロアは、それ以上言葉が出なかった。表情から生気が失われていた。血の気が全くなかった。

「あの女はね、男爵家のもとに来る前に、子供を産んでいたの。つまり私よ。私を捨てて男爵家に入った」

「ところが、中々子どもが生まれないからって、私を養女にしたの」

　レンドルには、その構図が頭に入りきらなかった。男爵は知らずに、他の男の娘を二人育てていたのか。

「そして、あなたが生まれた。でも、不思議なの」

　沈黙の中で、息遣いだけが聞こえる。

「髪の色も、顔もそっくりに育ったわ。双子みたい。そう、父親が同じだからよね」

「なんだ……それは……。その、商人が……父親だって言うのかッ！」

　二人は血の繋がった姉妹だ。ただ、男爵家の血ではない。母親が通じた商人の子だった。
　レンドルは、その事実がどれほどサナロアを打ちのめすか、想像するだけで息が詰まった。

「私は小さいときから、あの男に｜慰み者《なぐさみもの》にされていたわ」

「やめろ！」

「私を、サナロアって呼びながらね。気持ち悪い男だった」

「ッ！！」

　サナロアの表情が複雑に歪むのも当然だった。そんな話を聞かされたくないはずだ。

「血が繋がっていると思っていたサナロアに、覆いかぶさっているつもりでいたのよ」

「やめろおおおおおおおおおおおおお！！」

　レンドルの背中に凄まじい悪寒が走った。この話が事実だと信じたくなかった。

　イステアの動きは鈍いまま、サナロアに近づいていく。息が上がったままだった。それでも続けた。

「く、くるなあああッ！」

　サナロアが、苦しい顔のまま一気に踏み込んだ。

「襲われた傷で……もう子供が産めなくなった」

　涙を浮かべながら、それでも微笑んだ。

　サナロアの拳がイステアを打ち抜いた。

　崩れかける身体を、サナロアの腕が掴んだ。抱きしめるように。

「……ごめんねサナロア、一人にして」

　イステアの声は、かすれていた。
　サナロアは大声で泣いた。

　レンドルには、言葉がなかった。
　ただ、剣を渡さなかったことだけは、確かだった。

