「おおおおおッ！」

　槍の狙いを逸らすため、上半身をわずかに揺らしながら突っ込んだ。

　エリクは、冷静なほど素早くバックステップし、槍を薙ぎ払う。
　揺らした身体は狙いづらかったのか分からない。だが、黄金騎士は突かずに広範囲に攻撃する方法を選んだ。

　ゆっくりと流れる景色を見ながら、その眼で槍の先を見ていた。
　レンドルは切られる覚悟を保ったまま、踏み込む速度を変えなかった。

　眼前で振られる槍の穂先がレンドルの鼻をかすかに切った。
　エリクの瞳が見開かれたのが見えた。
　世界はまだ、レンドルに時間を与えていた。

　完全に槍を振り切る前に、エリクは両手を交差して手首を返す。
　同時に体を左へと回転させようと、穂先が右から左へと大きく弧を描く。
　その勢いのまま、エリクは左足を下げ、槍の柄を全身で押し出す、水平の薙ぎの形を作っていく。

　レンドルは突き出した剣の軌道を強引に捻じ曲げた。
　大きく踏み込んで、ロングソードの柄を中心に手首を返すと、大槍と剣がぶつかり、火花が散った。

　レンドルは、そのまま槍に沿って剣を滑らせ、エリクの持ち手を狙って切り上げる。
　エリクは即座に反応し、手を引いた。

　切り上げの構えのまま、右足を大きく踏み込み、レンドルは右肩から体当たりを仕掛ける。
　エリクは体当たりを受けずにレンドルの左側に一歩足を進めた。

　レンドルは左足を踏み込みながら、切り上げの形を変形させて肘を引いて、顔の右側に突きの構えを取ろうとした。
　左肩越しに、エリクの姿を捉えた。

　黄金騎士の持つ大槍の刻印が光るのが見えた。

　武器に魔力を集めている。だとすれば、今だ。
　この男自身の防御は意識が薄れているはずだ。

　魔力防御は、魔力を纏った武器でなら斬れる。フェザインが見せたあの、魔力を纏う剣技だ。

　閃きと同時に、視界の速度がふっと緩んだ。世界が緩やかに速さを取り戻していく。
　もう、疲労が一気に押し寄せて来る。

　同時に黄金騎士が短く叫んだ。

「ファレンの穴の礼だ！」

　攻防の最中、エリクの顔に、かすかな笑みが浮かんでいた。
　突きの導線を外そうと、レンドルの背中側に飛んだ。
　そのまま槍の柄を返すように、左手を押し出してきたのが視界の端に映った。

　レンドルはあえて踏み込まず、突きを放つのを止めた。
　背中を槍の柄に預け、右足を下げて、小さく回転した。

　――届け！

　魔力を剣先まで届くように意識を集中する。
　左手を離し、右手一本だけで水平に一閃。
　紅の銀光を帯びた刃が、エリクの跳んだ先を滑らかに通り過ぎた。

　鮮血がレンドルの顔に掛かった。
　首を防護するプレートには、レンドルの剣閃は届かなかった。

　石畳の上に、大槍を握りしめたままの両手が、どさりと落ちた。

　一瞬の静寂。

「――ふうっっ！」

　レンドルはぐらつき、意識が飛びそうになる。
　限界だった。魔力疲労だ。

「あ゛ああああ゛あああああああああ゛あ゛゛あ゛あ゛あ゛ッ！！」

　黄金騎士の悲鳴が要塞内に響いた。
　そのせいで、意識が繋ぎ止められた。

　エリクは両膝をついて、落ちた両腕を掴もうとしている。
　掴めないと分かると、自分の顔の前に両手の切断面を持ってきた。
　そこからは血が溢れ出ていた。

「なぜだッああアッああぁぁあ゛あ゛あ！？」

「お前に、刻まれていたんだ」

「なんでだああああッぁぁぁあああ゛あああああ゛あッ！！」

「畏怖の剣士の突きが」

「わあ゛ああ゛あああッぁぁぁぁぁぁああ゛あ゛！！」

「だから俺の背後に飛んだ」

　そう言って、レンドルはふらりと立ち上がった。

「臆病者」

　力なく剣を振り上げると、その剣の影が、黄金騎士の顔に映る。
　その陰に沿って剣を振り下ろし、黄金騎士の顔を斬った。
　黄金騎士が、さらに短い悲鳴を上げたが、被せるようにレンドルは言った。

「サナロアを、傷つけた分だ」

　すぐに剣を引いて構え直す。
　血まみれの大男の眼は、レンドルには濁って見えた。

「ま、待て、ま――」

　開いた黄金騎士の口の中に、レンドルは体ごと突っ込んで剣を滑り込ませた。
　エリクの体は大きく震えた。レンドルは剣を引き抜くと、黄金騎士は血を垂らしながら前のめりに崩れた。

　レンドルの泥まみれの顔は、赤く染まった返り血と混じって濁っていた。
　サンガードの戦士たちに振り返り、レンドルは高く剣を空に向かって突き上げ、全力で吠えた。

　次の瞬間、サンガード皇国の大歓声で要塞が揺れる。
　中枢の建物に向かって、戦士たちが獣の咆哮で叫びながら突撃した。

　レンドルは剣を落として、今にも崩れそうにふらついた。
　雪崩れ込む戦士たちの中、蒼い髪の副官がゆっくりと歩み寄り、倒れそうなレンドルを支えた。

　いつの間にか、灰兎族の戦士が、レンドルの剣を大事そうに抱えていた。
