　ノックスが中隊長になると、レンドルの部隊には新たに小隊長と副官が着任した。
　喧騒の中、良く名前が聞こえなかったが、改めて聞くのは無礼にあたるので、口を閉ざした。
　耳の良さも、破城槌の音の前に消されてしまった。

「タタ、隊長と副官の名前分かるか？」

「隊長と副官でいいんじゃない？」

　どうやら、タタも同じだった。
　サナロアを見ると笑っていた。きっと彼女もそうだ。
　
　大きな音と共に、要塞の外門が破城槌に砕かれ、サンガード皇国兵が雪崩れ込む。
　そこに侵入させまいと、｜外郭内庭《下ベイリー》で敵の大盾兵が構える。
　盾と盾の隙間から槍が突き出され、｜槍衾《やりぶすま》となり、何人かが倒れ込んだ。
　｜内郭内庭《上ベイリー》からは弓兵の攻撃が降り注ぐ。
　皇国の兵士たちは、大盾の下に身を隠した。

　盾兵同士の押し合いが始まり、戦線は｜膠着《こうちゃく》した。
　その瞬間を見計らい、味方の魔法使いが火の柱を発現させる。
　爆音とともに、十数名が炎に巻き込まれた。

　突破口となった傷口に、またサンガードの兵が流れ込む。
　大盾一列目、二列目、三列目と繰り返され、とうとうルベリア王国の防衛線を突破した。

　城内の段差から、弓兵の集中砲火が、魔法使いに放たれる。
　魔法使いは希少な存在だった。一度の魔法で十数名を無力化できるが、それゆえ真っ先に狙われる。
　だが、弓矢が通用しないと分かると、敵の魔法使いから氷槍が放たれ、盾も魔法使いも貫かれた。

　野戦以上に乱戦だった。ただ、ありとあらゆるところから、弓が嵐のように終わりなく打ち込まれる。
　タタの言った通り、ルベリア側の作戦だった。

　最初、サンガードの旗を持った兵の位置を見ると、押し込んでいるように見えた。
　旗兵は、どこまで進軍できているか重要な目印だった。
　しかし、城壁通路から弓や魔法が放たれてしばらくすると、徐々に旗の数が減ってきていた。

　ノックス中隊長が率いる部隊は、開かれた要塞の門を超えると、城壁を上る階段や、監視塔に向かった。
　目的地に向かうには、城壁に沿った階段を上る必要があった。まずはそこを制圧にするため剣を振った。
　先頭の中、何人かが策のない階段から、落下して動かなくなる。
　レンドルも魔力を流し、相手の腕や足を掴んでは下に落とすことにした。
　もう、殺す殺さないという考えより、戦争を終わらせることだけに、注力していた。

「城壁通路と中層回廊を制圧しに行くぞ。このままでは、突入隊が孤立する」

　階段を上ると、中隊長が小隊長に伝令を飛ばす。
　そして、レンドルに声をかけてきた。

「俺の後任に任命した小隊長と副官はどうした」

「え、分かりません……」

　ノックスが中隊長になった時に、新たに小隊長と副官が任命されていた。
　彼らの後ろで戦っていたが、乱戦の中で、どうなったかよく分からなかった。

　＊＊地の文、タタがいった＊＊

「レンドル。階段から落とされてた人いたでしょ。その人たちじゃない？」

　中隊長の顔が歪む。

「レンドル。そのまま、小隊長をやれ」

　｜青天の霹靂《せいてんのへきれき》だった。

「俺が？　指揮なんて、できるわけがないですよ」

「お前は騎士になった。隊長は騎士がやる決まりだ。成績優秀と聞いたぞ。これは決定事項だ」

「ベックがいる。彼なら――」

「彼は準騎士だ。お前しかいない。決定事項と言っただろ」

「騎士ならサナロアが――」

「サナロア！　副官はお前だ！」

　サナロアは敬礼を取る。そしてレンドルに向かって笑う。

「レンドル小隊長、よろしくお願いします！　私は隊長の分まで頑張って剣を振りますよ！」

　サナロアは剣を振るほうがいいらしい。

「……拝命しました」

　レンドルは、しぶしぶだが決定事項なら仕方がなかった。

「よし」

　中隊長はそう言うと、踵を返すと、いくつかの小部屋の制圧を命令していた。

「タタ、城壁通路と中層の回廊どっちに進めばいいと思う」

「どっちもやること変わらないし、レンドルが決めて。じゃないと後悔するよ。それに、強くなるんでしょ」

　タタは厳しい意見だった。でも真っ当な指摘に、思わずため息が漏れた。

「城壁通路にする」

　◆

　階段で待ち受けるルベリア兵を突破すると、中層通路と上層通路に向かう分かれ道に入る。
　中隊の大部分は、中層の回廊に向かっていく。
　今はサナロアとタタ、この二人の連携がないことが、考えられないほど信頼していた。
　少し間をおいて、レンドルを先頭に、サナロア、タタと続く。後続には小隊の正規兵士たち。

　レンドルたち最後尾に近いところにいた。
　
　「みんな城壁通路に行かないのか」

　「レンドル。螺旋階段で戦うなら、狭い通路で一対一でやるしかないわ。盾もないし、頭上をとる敵のほうが圧倒的有利よ」

　サナロアが鋭い指摘をする。

「そうなんだよね。盾兵はこの小隊に居ないよ。さっき中隊長が全部集めてたし。レンドル、どう対策する？」

　タタからの質問は、小隊の仲間もレンドルも思っていた疑問だ。

「そうなんだけど、上からの弓兵を倒さないと、味方が倒れる。ルベリアだけが一方的に攻撃出来てる状況は、まずいと思うんだ」

「そうなんだけど……盾兵が欲しいわ。ノックス中隊長と、ベックが全部連れてっちゃうし」

　唇をきゅっと噛む仕草に、タタがからかいの言葉を投げる。

「サナロアも可愛い仕草ができるんだね」

「その耳触るわよ」

　タタは慌てて耳を隠した。

「なんだお前たち、行かないのか？　先に生かしてもらうぜ」

　別小隊の騎士と兵士たちが、先行して階段を上っていくようだ。
　盾兵もいる。

　レンドルは、先に行ってくれと伝えると、小馬鹿にされた笑いが返って来る。腰抜けとでも思われたのだろう。
　だが、そんなことはどうでもよかった。
　勝利することも大事だが、簡単に捨てられる命じゃない。自分だけじゃない、みんなの命を預かる立場になった。

「階段だと、下がれない状況はまずいな、今行った部隊と、入れ替わる空間が欲しい。少し間隔を空けていこう」

　間隔を置いたのは、サナロアの言葉が引っかかったからだ。
　小柄な二人の仲間なら、レンドルが防いだ攻撃の隙間を通って、攻撃ができる。
　しかし、後ろに味方が詰まった状態だと、後ろからは何もできない。それどころか、蹴り倒されて階段倒しなってしまう。

　数十秒まち、呼吸を整える。螺旋階段に入ってしばらくするとタタが叫んだ。

　「レンドル！　油の匂いだ！」

　レンドルには分からないが、タタの言葉にレンドルは吠えた。
　
「戻れ！　サナロア！」

　サナロアとタタとレンドルは一気に駆けおりた。兵士たちも驚きながらそれに従う。

　ドンッという大きな音と主に、一気に炎が階段内に広まった。

　焼ける髪の毛の匂い、螺旋階段内は空気の通り道と重なって火柱となった。

　階段の上から悲鳴が一瞬聞こえる。塔の小窓から、味方の兵士が燃えた身体を外に出したかと思うと、そのまま落下して地面に落ちた。
　
「くそ！」
　
　また、中層から弓矢がレンドルたちに放たれる。剣で弾き壁の影にすぐさま隠れた。

「レンドル。いい判断だった。サナロアたちを救った」

「いや、タタが気が付いたからだ。助かった」

「考えてみたら、階段なんて塞がれていてもおかしくない。俺たちを通す理由がないんだ。ずっと上層から弓を撃ち続けていればいいんだ」

「矢なんて腐るほどあるでしょうね。｜鏃《やじりが》がなくても。下に打てば、誰かに当たるんだもの」

　そこにノックス小隊長が、城壁の階段を上ってきた。

「レンドル！　今の爆発はなんだ！」

「油をまかれて火を付けられました」

「他の仲間は、まさか――」

「多分、全滅してます。ただの火じゃない。魔力を感じた。火の魔法使いがいる」

　レンドルたちの位置からでも、上から見下ろせる。味方の兵士の旗が次々と消えていくのが分かる。分断が始まっていた。
　そうなると集中砲火で、より早くせん滅されてしまう。

「くそ、下も厄介だと言うのに」

「下？　旗が消えてる理由があるんですか」

「手練れの――あれは冒険者だな。加護持ちがいる。いまベックが向かった」

　中隊長が指を指すと、明らかに動きの違う剣士が、味方の兵士を先頭不能にしていた。

「あの男、とんでもない早さだ」

　レンドルは思わず驚きを口にした。それに、タガが同調する。

「人ができる動きじゃない。あれは――風魔法使いだ」

「レンドル――あの冒険者風の剣士を止めに行け。ベックが倒れたら、次はお前がやるんだ」

「……階段を上るより、剣を振るったほうがいい、か。いくぞ」

　レンドルたちは、その風魔法使いのところに駆けて行った。

　小競り合いを潜り抜けると、魔力の渦を感じて、レンドルが踏み込む。
　あの冒険者風の男が視界に入る。

　レンドルに気が付くと、男は奥へ身を隠すように下がっていく。
　そうはさせまいと追いかけると、気づいたときには、囲まれていた。

　――これは、誘われたな。

「活きがいい騎士には死んでもらうぜ。俺は疾風のフェザイン――」

　レンドルは言い終わる前に、素早く踏み込み、一瞬で心臓を突いた。
　しかし、その剣先は届かなかった。レンドルの踏み込みの速さよりも、フェザインの体捌きのほうが早かった。
　周囲が、一歩引いた。

「さすがフェザイン」「一瞬だ」「疾風のフェザインだぞ」

　周囲の声がざわめく。

　――早い。

　レンドルは短く吐き、後ろへ下がった。
　もう一度踏み込む。やはり届かない。

　フェザインがレンドルの突きを交わした瞬間、ベックがフェザインの懐に入り込み、拳を突き出した。
　しかし、それすらもフェザインは急な方向転換で交わした。

「驚いた。拳闘騎士か。今時珍しいな」

　いつのまにか、兵士たちが輪を作っていた。フェザインとベック、レンドルが輪の中にいる。

「二対一でもいいぜ。皇国の騎士は腰抜けばかり狩らな」

　ベックが乗った。

「レンドル、こいつは俺がやる。売られた喧嘩を買うのが俺の生きざまよ」

　フェザインと同じような速さでベックが突っ込む。凄まじい連打を繰り出すが、フェザインは踊るようにすべてを交わしていく。

「まあまあだな」

　今度はフェザインの突きが繰り出される。上下を揺らしながらベックも躱すが、だんだんと傷を負わされるようになった。

「まだまだ上がるぜ」

　フェザインの速度が徐々に上がる。反撃の拳を出す暇もないくらいに、攻撃は圧倒的だった。

　フェザインの突きに合わせて、ベックのカウンターが飛ぶ。しかし、その拳は空を切り、ベックの両腿が斬られた。

　その瞬間、レンドルが鋭い突きをフェザインに向かって繰り出した。

「二対一でも構わないんだろ」

　フェザインの言葉をそのまま返した。

「腰抜けってことだな」

　フェザインの口角が上がる。

「俺は腰抜けでいい。死ねば何もない」

　レンドルは、ベックの前に立ち、剣を構えた。

「そういうやつのほうが、長生きできる。でも今死ね」

　フェザインが地を蹴った。
　さっきより速い。魔力を一気に解放した動きだった。

　レンドルは動かなかった。
　来る。首を狙ってくる。また同じ場所だ。

　魔力を首に集中させた。今度は薄皮じゃない。厚く、硬く張った。

　フェザインの剣が、首に届く直前、レンドルは剣を捨てた。
　両手で相手の剣腕を掴み、そのまま体ごとぶつかった。

　フェザインが短く舌打ちをした。距離がゼロになった。剣が使えない。

　レンドルは相手の腕を掴んだまま、魔力を腕に爆発させた。
　鈍い音がして、フェザインが短く呻いた。
　すかさず、男の腰の短剣を引き抜き、足に深く刺した。

　とどめを刺そうと顔に拳を振り上げた瞬間、風魔法が腹を直撃した。
　レンドルは後ろへ吹き飛んだ。

　地面を転がりながら剣を拾い、立ち上がった。
　フェザインを見た。腕は折れている。足には短剣が刺さったまま。
　それでも、その眼から一切の恐ろしさが消えていなかった。

　レンドルは呼吸を整え、じりじりと間合いを詰めた。

「赤髪……貴様、何者だ」

「俺は懲罰兵だ。悪いが、あんたを倒さないと俺の命がない」

　そのとき、フェザインの後ろから大歓声が上がった。
　ほんの一瞬、意識が向いた。
　その隙に、風魔法が叩きつけられた。

　踏みとどまったが、フェザインの姿はもうなかった。

「フェザインが逃げたぞ！」

　周囲から声が上がる。
　さすが冒険者だ、とレンドルは思った。命を捨てることを、絶対にしない。それが清々しいほどに徹底されていた。

　背後から足音が追いついてくる。

「レンドル、無茶をするな。固まっていくんだ」

　教官だった。

「名のある傭兵でしたよ。知ってます？　疾風のフェザイン」

「知らんな。お前のほうが強かった」

　即答だった。

「有名だったみたいですが」

「お前が知らんのなら、そいつは格下だ。逃げられたんなら、だめだな。せめて――黄金騎士くらいでないとな」

　冗談にしてはずいぶんと重い話だ、とレンドルは苦笑した。
　ルベリア建国の英雄。この大陸に、その名を知らない者はいない。

　そのとき、目の前が開けた。
　装備が桁違いに豪華で、動きの違う一団が視界に入った。

「ブルード侯爵！　あそこの集団、加護持ちだ！」

　教官が一瞬だけ目を向け、短く頷く。

「あいつらを倒せば――」

　その言葉が口をついた瞬間、全身に鳥肌が立った。
　精鋭の集団が、海が割れるように静かに道を空けた。
　不自然な静けさだった。

　黄金の鎧が、現れた。
　純白のマントが、風に揺れる。
　大槍を携えた男が、ゆっくりと歩いてくる。

「……ばかな。ここにいるはずがない」

　ブルードの声が、初めて揺れた。

　男は大槍を頭上で大きく振り回した。
　それだけで、周囲の空気が変わった。

「俺はエリク・ヒューリッド――王より賜った黄金の称号を持つ騎士だ！　炎の神フレイダに我が戦いを捧げる！」

　その声が戦場に響き渡った瞬間、敵味方問わず、動きが止まった。

　レンドルは空を見上げた。
　サンルードの聖跡で加護を得るだけじゃなく、神に戦いの祈りを捧げる、そういうことだったのか。
　太陽の神ベギラダに、戦いを捧げていたら、何か変わったのだろうか。

　今となっては、遅かった。
