　サンガードの兵たちの動きが止まった。
　ルベリア王国建国の英雄騎士が現れた。

「本物だ！　黄金の騎士エリクだ！」

「おお！！　姿を見せた。――本気だぞ」

　低い声が、ざわめきとなって広がっていく。

「撤退戦で、上級騎士を五人落とした」

「矢を何本も受けて、まだ前に出てきた」

「単身一騎で王族を拾って帰ったって話だぜ」

「英雄騎士エリクだってよ！　やべーぞ！」

　言葉が落ちるたび、空気が重くなる。
　
「いるのだろう！　サンガードの英雄は、隠れるのが上手いのか！」

　どっと、ルベリアに笑い声が起こる。

「だめ……絶対駄目……ッ」

　サナロアがレンドルの腕をがっしりと掴む。
　レンドルは、不思議だった。
　どうして、彼女は俺の腕を掴んでいるのだろうと。

　ブルードを見ると、その顔から光が消えていた。
　無理もなかった。勝ち戦だと思った矢先に、要塞内に引き込む罠だったと分かった。
　そもそも黄金騎士が不在の情報自体が、偽りだった。

　周りを見ると、同じ目をしてレンドルを見ていた。

　みんな、自分たちが死ぬと思っているみたいだった。
　そして、レンドルが黄金騎士に殺されると思っているから、見ていた。

「勝ったと思ったんだけどね。銀狼退治もレンドルとなら……」

　灰兎族の戦士も、耳が力なくたれていた。
　その先を、タタは言わなかった。だが、伝わってきた。

　レンドルの心臓は静かだった。
　自分もどうせ死ぬと、だから静かだったのかもしれない。

　大丈夫だと声をかけて、サナロアを見ると、その手を優しくほどいた。
　それほど力はいれていなかった。ただ、彼女の手は震えていた。

　そして、黄金騎士の方に歩み始めた。

　それに気づいたエリクはまっすぐに、レンドルを見ていた。

「おい、そこの若い騎士。お前がそうか」

　ぴたりと視線が合う。だが、レンドルは後ろを見る。

「他に誰がいる、お前だ、寝ぼけているのか」

　レンドルは後ろを見た。確かめたかった。
　最後になるかもしれない景色を、眼に焼き付けようと思った。

　みんな血だらけだ。
　誰一人として傷ついてないものなどいなかった。

　剣や槍、みんな下ろしている。
　ルベリアの戦士たちは肩に乗せたり、高く高く空を突いていた。

「本当はすぐ帰るつもりだったのだがな。貴国の風のほうが勢いがあった。だが、見事に策に嵌ったわけだ」

　槍の穂先をレンドルに向ける。

「だが、お前のようなやつがいると、戦場の風向きが変わる。今ここで殺しておかねばな」

　エリクは続けた。

「赤髪。貴様がサンルードの聖跡で加護を得た騎士だな」

　この男は、レンドルが加護を得たことを知っていた。
　どうして知っているのだろう。どこからか伝わったのか。

　ルベリアは諜報に力を入れている国だと聞いたことがある。
　商人が多く、大陸の情報が自然と集まる、いや集めているのか。
　だとすれば、皇国内にもいるのかもしれない。内部の情報を渡す手の者が。

「我は名乗ったぞ。出てくるのが遅いではないか」

　大槍がバチバチと音を立て始めた。魔力が武器に流し込まれていた。
　そう思った瞬間、黄金騎士がレンドルに向かって、大槍を投げ込んだ。

　とっさだったが、レンドルは避けた。距離があったおかげだ。
　それを眼で追いながら大声を上げた。

　「よけろ！」

　レンドルの後方に居たのはサナロアたちだった。
　槍が地面に着いた瞬間まばゆい銀色の光と共に、爆発が起きた。石畳を砕き飛ばして悲鳴があがる。

　土煙が舞いあがり、あたりが茶色く濁る。
　投げた大槍が魔力の爆発を起こしていた。地面に大きな穴が開いていてその中心に槍が立っていた。

　レンドルが駆け付けると、サナロアが倒れていた。頭から血を流して額に流れていた。

「サナロア！」

　口の中に砂が入り、不快感が襲う。
　レンドルの顔に舞い上がった砂が、汗に混じる。

「ん……大丈夫だ……」

　サナロアの顔も、血と砂で汚れていた。
　
　サナロアの腰に回した両手にぬるりとした感触が伝わる。
　ゆっくりとその手を見ると、温かい血があった。サナロアの血だ。

　手が、真っ赤だ。
　血の匂いだ。

　――サナロアが、倒れている。

　レンドルの頭に雷のような衝撃が落ちた。

「悪夢だ」

　タタが右腕を抑えながら、レンドルが起こそうとするのを控えるように言った。

「頭を打ったんだ。サナロアは動かさないほうがいい」

　灰兎族の戦士の右腕からは、血が流れている。軽傷には見えない。

　周りの戦士たちも何人も倒れている。
　脚が落ちているのも見えた。
　うめき声がレンドルの耳に残った。

　大槍がまた銀色に光ると、勝手に地面から抜けて黄金騎士の方に素早く飛んでいった。そして、それをなんなく掴む。
　刻印が光っていた。大槍は刻印魔法を付与された魔法の武器だった。

「戦場で女と抱き合うとはな。ここは子作りに励むところではないぞ」

　下品な言葉と共に、黄金騎士が笑う。

「なぜ投げた！　俺とやるんだろう！」

「我が、一騎をお前と？　名も知らぬ赤猿とやってどうする。お前の首を落として、晒すだけのことよ」

　レンドルの中で、何かが音を立てて崩れた。
　英雄譚で語られる黄金騎士は、清廉で潔く、騎士道精神にあふれる高潔な人物だった。

「こいつは、狼なんだ」

　レンドルは一人呟くと、頭がすっと視界が晴れるような感覚になった。
　体の奥底、遠くにある何かが、叫んでいる。

「タタ、サナロアを頼む。腰にも血が」

　タタは力なく頷いた。そして、レンドルに向かって小さく言った。

「もう、レンドルしかいない……」

「分かってる」

　レンドルの体に、じわりと銀膜が浮かぶ。

「まあいい。教えてやる。俺は黄金騎士エリク――」

「黙れ！」

「だ、黙れだと！？　このエリク・ヒューリッドに黙れと言ったのか、この赤猿が！！」

　レンドルは、黄金騎士に向き直り、その狼を眼に焼き付けた。

「俺はレンドル・ブレイズだ！　お前の喉に剣を突っ込んでやる」

　銀色の中に、僅かに紅が滲み始めていた。

「――狼は、殺す」
