　レンドルは証紋官ギルドに居た。
　ちょうど、神殿騎士の立会いの下、書類へのサインをしたところだった。
　ただ、神殿騎士ともう一人、神殿騎士団長ロイズが立会人だった。

　レンドルは手のひらを、高級そうな羊皮紙に置いていた。
　証紋官が呪文を呟くと、それに模様が描かれ始めた。
　証紋官はゴードンと名乗っていた。

　――｜証紋《しょうもん》だ。書かれるのを見るのは初めてだった。

　ペンも用いないのに、人の手が書いているように模様が描かれていく。
　消えたり書かれたり、見たことのない不思議な光景だった。

「これは……何をしているのでしょうか」

　レンドルは初めて見る光景を、神殿騎士に率直に尋ねた。

「君の魔力紋を記録しているんだ。証紋の記録だよ。もう手を離していい」

　言われるがまま、羊皮紙から手を離す。証紋はまだ描き途中だ。

「これが証紋……軍学校では習いましたが、不思議だ」

「商人や冒険者になると見ることは多い。今回のものとは違うが、同じようなものだと思っていればいい」

「これを記録して、何になるんですか」

「君が魔法で悪さをすると、魔力の痕跡が残る。それと照合することで犯人の手掛かりになる」

「えっ、悪さなんてしないですよ……」

「はは、冗談だ。ただ、国法で定められているからね。あとは、君の加護がどんなものか調べるために使うんだ」

「分かるんですか？」

「ある程度な。身体強化の加護や、魔法の加護は多く見てきたからね」

　そう話しているうちに、紋が描かれた。羊皮紙いっぱいに紋が描かれている。燃え盛る炎のようにも……生き物のようにも見えた。

　ゴードンは大きく呼吸をして、レンドルのほうを向いた。

「……身体強化の加護だ。かなり強い紋だ。……まさか陛下の」

　最後のほうは何を言っているか、全部は聞き取れなかった。
　身体強化の加護、それだけははっきりと聞こえた。

「火の加護ではなかったんですね」

「……それは稀だ。私が見た中では一人だけだった。おいおい、悲観するなよ。火の魔法も訓練次第で使えるようになる。身体強化魔法なんだ、使えば使うほど馴染む」

　証紋官はそういうと、出来上がった証紋を頑丈そうな鞄にしまった。
　年季の入った革の鞄は、よく手入れをされているようだった。
　そして、何かつぶやくと、鞄からわずかに淡く銀色に光ったように見えた。

　――分かる。

　魔力だ。
　直接手で触れていないのに、力を感じ取れた。
　そういえば、父親も似たような鞄を持っていたことを思い出した。
　盗難防止用の｜護紋《ごもん》が鞄の内部に描かれていて、魔力を流すと内側から鍵が掛かる仕組みだったはずだ。

　――父さんは、魔力があったのか。

　ゴードンは、離れた場所の机に座り、書類を書き始めた。
　そして、書き終えるとロイズに手渡した。書類は三通あった。目を通したあと、ロイズがすべてに署名をした。
　それを神殿騎士が手早く封書にした。
　
「ではレンドル。これを渡す、必ず届けるように」

　レンドルは封書を二通受け取った。サンガード皇国の紋章で封蝋された、上質な封書だ。
　受け取った瞬間、一瞬手を止めた。

　――かすかな力、魔力を感じた。

　加護を授かる前だったら、まったく分からなかっただろう。

「二通ありますけど、誰に渡すんですか？」

　神殿騎士が、この封書について説明をしだした。

「一つは、君の上官に直接渡してほしい。もう一つは、君の父親へ渡すんだ。そして、私が持っている三つ目の封書は、後で君の上司に届ける」

　レンドルにはそれにどういう意味があるのか分からずにいた。同じものを渡してどうするのだろう。

「不思議そうに思っているな。なに、改竄されていなければ、同じものが君の上司に届くことになる。世の中には悪さをするやつも多いんだ」

「なるほど、理解しました」

「君はまだ訓練生だからね。君が加護を得たことを証明する重要な書類を、父上に預かってもらうのさ。だから上司に伝え、家に戻る許可をもらうんだ」

　そうだ。まだ、父親に加護を得たことを伝えていなかった。ルベリア遠征前に、一度家に戻りたいと思っていた。

「先ほど証紋官――ゴードンが作成した魔力紋は、国で管理される。それと、急がないと昼時間が終わるぞ、レンドル訓練生」

　レンドルは慌てて頭を下げ、急いで宿舎へと走った。
　火の加護ではなかったけれど、火の魔法も訓練次第では使えるようになるらしい。

　魔力を感じ取れるようになった。闇の森の狼を斬った時のことを思い出す。あれは、とっさだった身体強化魔法だった、間違いない。
　感覚的に魔法が使えることが分かった。

　――間違いなく、力を得た。

　それは、なぜだかブルード教官の強さに匹敵すると感じた。
　戦ったこともないのに、歴戦の魔法戦士であるエルフたちのような強さを感じた。

　そして、英雄と呼ばれる者たちが、なぜ英雄たりえたのか。
　少し、分かった気がした。

　レンドルは風のように走り去ったあと、神殿騎士もロイズに敬礼をして部屋の外に出た。
　足音が消えたあと、残った神殿騎士団長のロイズは、ゴードンに話しかけた。

「ルベリア遠征中、訓練生は後方支援なんだが、レンドルの加護はそれほど強いのか」

　証紋官は眉間を抑える。

「強い加護なんてもんじゃない。羊皮紙いっぱいに紋が書かれたのなんて初めてだ。それに、底知れない何かを感じた。思わず手が震えたぞ」

　ゴードンはロイズに目を向けた。

「俺はサンブラント陛下の加護の証紋を取ったことがある。間違いなく英雄の加護だと俺は確信したぞ」

「では、あのエルフの言っていたことは本当だったのか」

「エルフの賢者――ネオネスだったか」

「そうだ。英雄の加護を持つものが現れるかもしれんと、ブルードを上手く丸め込んでいたが――レンドルがそうだった」

「彼は訓練生だ。ルベリア遠征はどうなる。ヴォルテニアの王位継承問題にも関わるぞ」

「英雄になってもらうしかあるまい」

　ルベリア王国遠征の前日だった。
