　レンドルたちは、城壁通路に向かうため、中層回廊にある監視塔の一つにいた。
　レンドルを先頭に、サナロア、タタと続く。
　今や二人の連携なしには戦えないと思うほど、信頼していた。
　後続には任された小隊、サンガード皇国の兵士たちが続く。

　レンドルは、眼下で戦う本体の旗兵に目をやると、数が少なくなっている。
　巨人族を倒す前と比べ、まばらにしか旗兵が見えない。

　中層回廊はこれから制圧されていくだろうが、城壁通路から放たれる弓の嵐に耐え続ける時間などなさそうだった。
　そのとき、皇国の盾兵が構える方向を、正面からの弓兵から、両脇に交互に並び直した。
　すると弓矢の数が、その向きに増えた。城壁通路の弓兵の数が移動して、配置が変わった。

　――城壁通路を移動して攻撃方向を変えている。

　ルベリアの弓兵は練度が高いだけじゃなく、運用する戦術も洗練されていた。
　しかし、攻撃する弓兵に対し、サンガードの盾兵も構える向きを調節していた。
　皇国の盾兵も抜群の練度だ。指揮する隊長は相当なものだと感心した。

　「レンドル。監視塔の中は螺旋階段よ。狭い通路で一対一でやるしかないわ。盾もないし、頭上をとる敵のほうが圧倒的に有利よ」

　副官となったサナロアが鋭い指摘をする。
　彼女は剣の腕だけじゃない。度胸もある。そして、正しく情報を口にできる聡明さをも兼ね備えている。

「盾兵は小隊に殆ど居ないよ。さっき中隊長が全部集めてたし。レンドル、対策なしだと死ぬ」

　続いてタタも遠慮なく意見を言う。どういう結果になるかまで見えている。
　おそらく小隊の仲間も思っている疑問をはっきりと口にした。

「そうなんだけど、城壁通路からの弓兵を倒さないと、本体が倒れる。ルベリアだけが一方的に攻撃出来てる状況はまずい。何か手を考えないとな……」

　レンドルが上の方を覗くと、太陽が雲に隠れ要塞全体が暗くなっている。明らかに日が高くなってきている。

「城壁通路に旗が見えないな。だれも監視塔を突破できてないんじゃないか」

「本当だ……」

　唇をきゅっと噛む仕草に、タタがからかいの言葉を投げる。

「サナロアって、仕草が可愛いよね」

「タタ、その耳触るわよ」

　タタは慌てて耳を隠した。触るのはよくないらしい。

「なんだお前たち、行かないのか？　先に行かせてもらうぜ」

　別方向の階段を上ってきた小隊たちと合流した。盾兵もいる。

　レンドルは、先に行ってくれと伝えると、小馬鹿にされた笑いが返って来る。腰抜けという言葉が同時に聞こえる。
　だが、そんなことはどうでもよかった。
　勝利することも大事だが、簡単に捨てられる命じゃない。
　自分だけじゃない、みんなの命を預かる立場になった。

「あの巨人を倒したの見てないから、あんな軽口言えるんだよね」

　タタがレンドルの気持ちを代弁するかのように、不満げに口を尖らせた。
　小隊の兵士たちから笑い声が漏れる。
　だれも、腰抜けなんて思っていないだろうことが分かる。

「階段だと、後ろに下がれない状況はまずいな。さっきの部隊に盾を任せるにしても、入れ替わる空間が欲しい。少し間隔を空けて行こう」

　タタとサナロアが頷く。今はこれしか手はない。盾兵が急に増えるなんてことはない。

　間隔を空けるのは、サナロアの言葉が引っかかったからだ。
　小柄な二人の仲間なら、レンドルが防いだ攻撃の隙間を通って、攻撃ができる。
　しかし、後ろに味方が詰まった状態だと、後ろからは何もできない。それどころか、蹴り倒されれば階段で雪崩を打って崩れ落ちる。
　巨人族の居た階段と同じだった。だから、この要塞は階段がやたらと多く作られている。

　数十秒待ち、呼吸を整える。螺旋階段に入ってしばらくするとタタが叫んだ。

「レンドル！　油の匂いだ！」

　レンドルには分からないが、タタの言葉にレンドルは吠えた。

「戻れ！　サナロア！」

　サナロアとタタとレンドルは一気に駆けおりた。兵士たちも驚きながらも、それに従う。

　――ドンッドンッドンッ！

　大きな音と共に、一気に炎が階段内に広まった。中で爆発した音だ。油樽でもあったのだろうか。
　焼ける髪の毛の匂い、螺旋階段内は空気の通り道と重なって火柱が見える。

　階段の上から悲鳴が一瞬聞こえる。塔の小窓から、味方の兵士が燃えた身体を外に出したかと思うと、そのまま落下して地面に落ちた。

「くそ！」

　あのまま進んでいたら、全員燃え果てていた。
　何でもありの罠を、こうも仕掛けてくるルベリアに怒りを覚えたが、今はそれを飲み込んだ。
　
「レンドル。いい判断だった。サナロアたちを救った」

「いや、タタが気が付いたからだ。助かった」

「考えてみたら、階段なんて塞がれていてもおかしくない。僕達を通す理由がないんだ。戦争が終わるまで上から弓を撃ち続けていればいい」

　タタの残酷な分析に、レンドルは舌を巻いた。そして同時に絶望的な状況かもしれないと思った。

「矢なんて腐るほどあるでしょうね。｜鏃《やじり》がなくても。下に打てば、誰かに当たるんだもの」

　サナロアの補足も的を射て正しかった。絶望がさらに積み重なった。

　その瞬間レンドルの顔の近くに、城壁に弓矢が刺さる。
　直ぐに飛んできた方向を見て、頭を下げる。斜め前の監視塔から、人が流れ出てレンドルたちを狙ってきていた。

「そっちだ、隠れよう！」

　弓矢の軌道にならないように、壁をぴたりと背を付けながら、レンドルは日陰になった監視塔を見上げる。ふと、味方の兵士が這い出てきた小窓を見た。小窓は城壁通路より高い位置にある。
　
「タタ、ここの階段は塞がれていない。さっきの小窓から味方が落ちた」

「あ、確かにそうだね。でも、城壁通路に出る扉は外から開かないようになってるかも」

「いや、あっちの監視塔から人の出入りが見えた。真上の塔を通って反対側に出たんだ。だから、監視塔を繋ぐ城壁通路は塞がれていない。それに、皇国の大盾の向きに合わせて、弓の方向が変わってる。正面じゃなくて両脇からの矢が多くなっていた」

「そうか、城壁通路を移動して、弓を射る場所を変えてるんだ。だから今、僕たちは攻撃された」

「だとしたら、この上の小窓まで登れば、城壁通路に行ける。日陰で見えなくなってる、今しかない」

「え……登るの？　ここを、壁を！？　だれが――」

　レンドルは無言のまま、タタをじっと見る。

「うわあ、僕か……」

「俺も登る。そんなに滑らかな壁じゃない。それに、タタも加護持ちだろ」

「仕方がない、やるか……」

　耳が少し垂れる、凄く嫌そうに。だが、レンドルの案に乗ってきた。

「嘘でしょ！？　正気なの二人とも」

「サナロアも一緒にどうだ。上からは絶景だろう」

　今度はレンドルが軽口をたたく。戦場で冗談を言える戦士は長生きできる。レンドルはベック言葉を思い出していた。

「結婚のお誘いなら登るわ。もちろん背負ってくれるんでしょ？」

　彼女ほうが一枚上手だった。

「……副官は俺たちが塔の内部を制圧したら、駆け上ってきてくれ」

　周囲に笑いが起きた。

　レンドルが先に壁に指をかける。魔力を手と足に集中する。そして、素早く登っていく。
　部下となった兵士たちから歓声が上がる。太陽は雲に遮られ、光の当たらない監視塔の影を登る。偶然生まれた死角だったが、時間との勝負だった。
　続いてタタも登る。五分とかからないうちに窓まで登り、タタが先に入った。

「レンドル、いいよ」

　タタの小声も、レンドルの耳には十分届いた。
　レンドルも窓から塔内に入ると、太陽の光以外の明かりがない螺旋階段には、味方の兵士の焼け焦げた匂いが充満していた。
　城壁通路に続く扉は、左右とも、ありがたいことに空いている。

「タタは扉を見ていてくれ。俺は階段を下りる。話し声が聞こえるから」

「耳がいいねレンドル、僕にも聞こえたけど、随分小さな声だったよ」

「俺は、エルフの血が入ってるから」

「ああ、その耳はやっぱりそう言うことか。道理で魔力も多いと思ったよ」

　レンドルは素早く階段を下りた。油は燃え切っていた。

　突然背後から現れた男に、ルベリアの兵士は斬り殺された。
　そして、蹴り倒し階段から落とす。

「サナロア！！　来い！！」

　レンドルの声に反応して、階段の中をサナロアの声が響き上って来る。

「行くぞ！！」

　すぐさまレンドルはタタのところに戻ると、タタの短剣が兵士の喉に刺さったところだった。
　驚く他の兵士をレンドルが素早く突き殺す。二人の兵士の声を聞いたものはいない。

　階段下から大勢の足音が聞こえる。サナロアたちが急いで登ってきているのが分かる。
　城壁通路の扉の向こうは、矢を射るのに必死のルベリア兵と、大量の弓矢がこれでもかと、置いてあった。

「紋章官に、壁を上ったこと話してよね」

　レンドルが小さく笑い、タタも笑う。

「右に塔の影がある」

　レンドルは指を指す。そして目を交わし二人は同時に、そして全力で陰にまぎれて通路を走りながら弓兵を斬り抜けた。



　そこにノックス小隊長が、城壁の階段を上ってきた。

「レンドル！　今の爆発はなんだ！」

「油をまかれて火を付けられました」

「他の仲間は、まさか――」

「多分、全滅してます。ただの火じゃない。魔力を感じた。火の魔法使いがいる」

　レンドルたちの位置からでも、上から見下ろせる。味方の兵士の旗が次々と消えていくのが分かる。分断が始まっていた。
　そうなると集中砲火で、より早くせん滅されてしまう。

「くそ、下も厄介だと言うのに」

「下？　旗が消えてる理由があるんですか」

「手練れの――あれは冒険者だな。加護持ちがいる。いまベックが向かった」

　中隊長が指を指すと、明らかに動きの違う剣士が、味方の兵士を先頭不能にしていた。

「あの男、とんでもない早さだ」

　レンドルは思わず驚きを口にした。それに、タタが同調する。

「人ができる動きじゃない。あれは――風魔法使いだ」

「レンドル――あの冒険者風の剣士を止めに行け。ベックが倒れたら、次はお前がやるんだ」

「……階段を上るより、剣を振るったほうがいい、か。いくぞ」

　レンドルたちは、その風魔法使いのところに駆けて行った。

　小競り合いを潜り抜けると、魔力の渦を感じて、レンドルが踏み込む。
　あの冒険者風の男が視界に入る。

　レンドルに気が付くと、男は奥へ身を隠すように下がっていく。
　そうはさせまいと追いかけると、気づいたときには、囲まれていた。

　――これは、誘われたな。

「活きがいい騎士には死んでもらうぜ。俺は疾風のフェザイン――」

　レンドルは言い終わる前に、素早く踏み込み、一瞬で心臓を突いた。
　しかし、その剣先は届かなかった。レンドルの踏み込みの速さよりも、フェザインの体捌きのほうが早かった。
　周囲が、一歩引いた。

「さすがフェザイン」「一瞬だ」「疾風のフェザインだぞ」

　周囲の声がざわめく。

　――早い。

　レンドルは短く吐き、後ろへ下がった。
　もう一度踏み込む。やはり届かない。

　フェザインがレンドルの突きを交わした瞬間、ベックがフェザインの懐に入り込み、拳を突き出した。
　しかし、それすらもフェザインは急な方向転換で交わした。

「驚いた。拳闘騎士か。今時珍しいな」

　いつのまにか、兵士たちが輪を作っていた。フェザインとベック、レンドルが輪の中にいる。

「二対一でもいいぜ。皇国の騎士は腰抜けばかり狩らな」

　ベックが乗った。

「レンドル、こいつは俺がやる。売られた喧嘩を買うのが俺の生きざまよ」

　フェザインと同じような速さでベックが突っ込む。凄まじい連打を繰り出すが、フェザインは踊るようにすべてを交わしていく。

「まあまあだな」

　今度はフェザインの突きが繰り出される。上下を揺らしながらベックも躱すが、だんだんと傷を負わされるようになった。

「まだまだ上がるぜ」

　フェザインの速度が徐々に上がる。反撃の拳を出す暇もないくらいに、攻撃は圧倒的だった。

　フェザインの突きに合わせて、ベックのカウンターが飛ぶ。しかし、その拳は空を切り、ベックの両腿が斬られた。

　その瞬間、レンドルが鋭い突きをフェザインに向かって繰り出した。

「二対一でも構わないんだろ」

　フェザインの言葉をそのまま返した。

「腰抜けってことだな」

　フェザインの口角が上がる。

「俺は腰抜けでいい。死ねば何もない」

　レンドルは、ベックの前に立ち、剣を構えた。

「そういうやつのほうが、長生きできる。でも今死ね」

　フェザインが地を蹴った。
　さっきより速い。魔力を一気に解放した動きだった。

　レンドルは動かなかった。
　来る。首を狙ってくる。また同じ場所だ。

　魔力を首に集中させた。今度は薄皮じゃない。厚く、硬く張った。

　フェザインの剣が、首に届く直前、レンドルは剣を捨てた。
　両手で相手の剣腕を掴み、そのまま体ごとぶつかった。

　フェザインが短く舌打ちをした。距離がゼロになった。剣が使えない。

　レンドルは相手の腕を掴んだまま、魔力を腕に爆発させた。
　鈍い音がして、フェザインが短く呻いた。
　すかさず、男の腰の短剣を引き抜き、足に深く刺した。

　とどめを刺そうと顔に拳を振り上げた瞬間、風魔法が腹を直撃した。
　レンドルは後ろへ吹き飛んだ。

　地面を転がりながら剣を拾い、立ち上がった。
　フェザインを見た。腕は折れている。足には短剣が刺さったまま。
　それでも、その眼から一切の恐ろしさが消えていなかった。

　レンドルは呼吸を整え、じりじりと間合いを詰めた。

「赤髪……貴様、何者だ」

「俺は懲罰兵だ。悪いが、あんたを倒さないと俺の命がない」

　そのとき、フェザインの後ろから大歓声が上がった。
　ほんの一瞬、意識が向いた。
　その隙に、風魔法が叩きつけられた。

　踏みとどまったが、フェザインの姿はもうなかった。

「フェザインが逃げたぞ！」

　周囲から声が上がる。
　さすが冒険者だ、とレンドルは思った。命を捨てることを、絶対にしない。それが清々しいほどに徹底されていた。

　背後から足音が追いついてくる。

「レンドル、無茶をするな。固まっていくんだ」

　教官だった。

「名のある傭兵でしたよ。知ってます？　疾風のフェザイン」

「知らんな。お前のほうが強かった」

　即答だった。

「有名だったみたいですが」

「お前が知らんのなら、そいつは格下だ。逃げられたんなら、だめだな。せめて――黄金騎士くらいでないとな」

　冗談にしてはずいぶんと重い話だ、とレンドルは苦笑した。
　ルベリア建国の英雄。この大陸に、その名を知らない者はいない。

　そのとき、目の前が開けた。
　装備が桁違いに豪華で、動きの違う一団が視界に入った。

「ブルード侯爵！　あそこの集団、加護持ちだ！」

　教官が一瞬だけ目を向け、短く頷く。

「あいつらを倒せば――」

　その言葉が口をついた瞬間、全身に鳥肌が立った。
　精鋭の集団が、海が割れるように静かに道を空けた。
　不自然な静けさだった。

　黄金の鎧が、現れた。
　純白のマントが、風に揺れる。
　大槍を携えた男が、ゆっくりと歩いてくる。

「……ばかな。ここにいるはずがない」

　ブルードの声が、初めて揺れた。

　男は大槍を頭上で大きく振り回した。
　それだけで、周囲の空気が変わった。

「俺はエリク・ヒューリッド――王より賜った黄金の称号を持つ騎士だ！　炎の神フレイダに我が戦いを捧げる！」

　その声が戦場に響き渡った瞬間、敵味方問わず、動きが止まった。

　レンドルは空を見上げた。
　サンルードの聖跡で加護を得るだけじゃなく、神に戦いの祈りを捧げる、そういうことだったのか。
　太陽の神ベギラダに、戦いを捧げていたら、何か変わったのだろうか。

　今となっては、遅かった。



　レンドルも魔力を流し、相手の腕や足を掴んでは下に落とすことにした。
　もう、殺す殺さないという考えより、戦争を終わらせることだけに、注力していた。

「城壁通路と中層回廊を制圧しに行くぞ。このままでは、突入隊が孤立する」

　階段を上ると、中隊長が小隊長に伝令を飛ばす。
　そして、レンドルに声をかけてきた。

「俺の後任に任命した小隊長と副官はどうした」

