「叙任の間で居眠りか？　ずいぶんと｜躾《しつけ》もなっていないな」

　うつらうつらとしていたレンドルの鼓膜に、硬く冷ややかな声が突き刺さった。
　顔を上げると、そこには豪奢な彫刻が施された円柱を背に、一人の男が立っていた。

「貴様、騎士に叙任されるブレイズ家のレンドルだな」

　話しかけてきたのは、見上げるほどの大男だった。耳にかかる金色の巻髪に、鋭い茶色の眼。
　腕を組みながら、つまらないものを見るようにレンドルを値踏みしていた。

「この場で待っていろと」

「寝るのを待つとはいわん。頭も悪いようだな」

「……誰です、あなたは。――その外套は」

　男が纏うマントの裏地は、深い紫。
　それは王族に近しい、あるいは高位の貴族出身の上級騎士であることを示していた。
　その胸当てには、黄金の獅子の紋章が刻まれている。
　サンガード騎士団の中でも精鋭中の精鋭のみが許される紋章だ。
　ただの騎士ではない。加護を得た武人。

　厄介な。目を付けられたのか。
　いや、すでに皇妃に命を狙われていたのだ。
　もはや誰にどうされようと、変わらなかった。

「俺を知らんとは……。訓練兵ごとでは知らないのも当然か。まあいい、名乗る必要もない」

「俺に、何か用ですか」

「貴様にはルベリア遠征に、来てもらいたくないんでな」

　レンドルは男の意図を測りかねた。なぜわざわざ上級騎士が、自分のような者に言いに来たのか。
　上級騎士は獲物を値踏みする獣のように、レンドルの周りをゆっくりと歩き、蔑むように視線を投げた。

「エルフの混血」

　――また、か。

「そんな奴が騎士になるだと。いい加減にしてほしいものだ。いつ後ろから切りつけられるか分からん」

　市場で絡んできたデロスと同じだ。切りかかってきた近衛騎士エストもだ。
　着ているものが豪華な鎧であろうと、場所が叙任の間であろうと、関係がない。
　結局は、混血という一点で否定しにくる。

「皇帝陛下がエルフを敵と定めたから、エルフを、その血を憎むんですか」

「なんだ、知らんのか」

　レンドルは、正直に頷いた。

　つまらないものを見るように、男は足を止めた。
　装飾が施された剣が、男の腰に納まっているのが見えた。
　そして、不思議なことに、そこから魔力を感じた。

「この国は、もともとヴォルテニアの遠征軍が始まりよ。つまり、政争に負け故郷から追いやられた者たちが作った国だ。政敵がエルフだった。魔法の研究だけに勤しんでいればいいものを、｜政《まつりごと》に口を出してきた。憎まれるのは当然のことだと思わんか」

「そんな理由で……」

「だから、お前たち生まれながらにして、敵というわけだ。どうだ、ワザワザためになる話をしてやったのだ。遠征を、辞退しろ」

「なりたくて騎士になるわけじゃない」

「断ればいい」

「俺は……懲罰兵なんだ。最前線に行く」

「笑えんな。……それで騎士とは。公爵も随分と｜耄碌《もうろく》したものよ」

　言えるはずがなかった。皇妃に位置のを狙われていた。茶番を演じようとしたなどと。

「それと、加護を得たそうだな。それが騎士に叙任する理由か」

「昨日、サンルードの聖跡で加護を得ました」

「俺と同じ加護持ちだとはな、それだけでも許せん」

　レンドルは拳を固く握りしめた。爪が手のひらに食い込む。
　大きくため息をついた大男は、レンドルに向かって歩いてくる。

「まあ、どうでもいいことだ。お前にはここで怪我をしてもらう」

「……なぜ」

　レンドルは数歩下がり、間合いを取った。

「ルベリアに行かない理由は、それでいい」

「あなたは上級騎士だ、許されるはずがない」

「誰が許さないというのだ。太陽の神ベギラダか？　それとも雷の神レイナダか？　誰が許さんというのだ！　薄汚い混じりものが！」

「神がどうとか、そんなことは言っていない。あなた自身の誇りの話です。その剣は何のため振るうのか」

　レンドルの反論に、ランパルザの顔が怒りで歪んだ。

「誇りだと？　知っているぞ、狼相手に剣も抜けなかった臆病者だ。俺が騎士になりたてのころでも、魔物と戦っていたぞ。貴様と違ってな。お前の誇りはどこにあるんだ、ん？　その抜けない剣にでもあると言うのか。無様な騎士が誇りを口にするな」

「お前に、何が分かる」

「分かる。お前が、殺したんだ、お前のせいで、母親は死んだ」

　レンドルの呼吸が激しく乱れる。胸の奥が、冷たい怒りで満たされていく。

「この国で、剣を持つものでファレン・ブレイズの名を知らぬものはいない。だが、とんだ女と一緒になったものだ。騎士爵様のお気に入り――花売り風情が、どうやって、その地位を掠め盗ったのか」

「母は｜魔法教導官《マギステル》だった。誇り高い人だった」

「父親は黒髪だった。赤髪、お前の母親の髪の毛はなに色だったんだ？」

「やめろといってるだろう！！」

　視界が真っ赤に染まった。
　心臓の鼓動が耳元で爆音を立て、全身の血液が沸騰するような錯覚に陥る。

　あの、誰よりも気高く、優しかった母を。
　命を懸けて俺を助けた、その誇りを――目の前の男は今、その尊厳を泥靴で踏みにじった。

　レンドルの右手は、無意識のうちに愛剣の柄に伸びていた。砕かんばかりの力で、握りしめる。

「お、鞘に手をかけたな。話が早い」

「なんだ、大声をだして……ん、レンドル！　やめろ！」

　ブルードが駆け込んできた。遅れてグリフォート団長も続いた。

　足音に気が付かなかった。それほどまでに、頭に血が上り過ぎていた。

「これはサザンランド公爵、それにウィンダス侯爵か。あなたの教え子が、突然剣を抜いたのですよ。これも日ごろからの指導のお陰というわけか」

「まてまてまて！　ランパルザ！　レンドルは抜いてはいない！」

　ランパルザはわざとらしく肩をすくめた。レンドルはまだ柄を握っただけで、剣身は鞘の中にある。
　だが、ランパルザはこの状況を｜レンドルが先に抜いた《・・・・・・・・・・》ことにしようと、狡猾に微笑んだ。

　ブルード教官が二人の間に割って入る。

「十分だ。抜く気があるのだから柄を握っている。遠慮はいらんな～レンドル？　貴様の母親に会わせてやる」

　ランパルザが柄に手を掛ける。

　――レンドル――

「うん？　何か言ったか赤髪」

　――剣をとりなさい――

　頭の中に、透き通った声が響いた。
　沸騰していた意識が、嘘のように凪いでいく。

　――生きるには――

「何をブツブツと。――狂人だったか」

「――戦うしかない」

　ランパルザは嘲笑いながら剣を抜いた。
　刃がわずかに銀色の光を放つ。古代王国の技術の結晶、｜刻印《ルーン》魔法の長剣だった。
　この国でも指で数えるしかいない、皇国に認められた騎士の証。

　レンドルは、ランパルザの立ち方を一瞬で読んだ。重心を悟らせない動き。脱力した、しなやかさ。
　滑らかに抜かれた剣先はレンドルを正面に捉えている。
　その構え、その隙のなさはどれをとっても、一級品だった。
　強い。そう、レンドルは直感した。

　レンドルは、吸い込まれるような、ゆっくりとした動作で剣を引いた。
　グリフォート騎士団長が大きな声で叫んだ。

「抜くな！　レンドル！」

「ここは戦場なのだから」

　ブルードの制止も虚しく、レンドルは剣を抜ききり、構えた。

「ふはははは、決闘だ！　邪魔をしないでいただこう。レンドル……後悔する前に命を流せ」

　ランパルザの表情から、先ほどまであった余裕は消え失せ、その眼の奥から殺意を感じた。
　
「お二人は、下がっていただこう。赤髪は剣を抜いたのだ」

　ブルードは、二人の騎士から離れたところに立った。もう、止めるものはいない。

　レンドルの瞳の奥には、小さな、けれど消えることのない炎が宿り始めていた。
　抜いた剣を静かに顔の右側に運び、その切っ先をランパルザの喉元に向けた。

　ブルードは喉を鳴らした。

「何もしないでいれば、俺は『戦わなかった者』として死ぬ。母に会わせる顔がない」

　ランパルザは、わずかに眉を寄せた。

「気迫だけは大したものだ。俺はサンガードの狼と呼ばれた――」

　レンドルは剣を素早く振った。風切り音が響いた。ランパルザの発した言葉を、鋭く断ち斬った。

「狼は名乗らない」

　ランパルザの目が、驚愕と屈辱に剥かれた。
　目の前の「混じりもの」が、自分を「騎士」として見ていない。ただの討つべき獣として、見下している。
　それが、上級騎士としての彼の誇りを木っ端微塵に粉砕した。

「死をくれてやる。騎士の作法も知らぬわ！」

　――あの時、剣を抜いていたら。

　レンドルの後悔の念が、最高の集中力へと昇華される。

「狼を、殺す」

　ランパルザが、予備動作を一切見せずに強く踏み出した。
　一気に間を詰めたかと思った瞬間、その身体は急激にレンドルの左へ跳ぶ。
　左から右へ、稲妻のような斬撃。

　レンドルは左足を下げ、右足を軸に｜独楽《こま》のように鋭く方向転換した。
　払われた剣を、そのまま紙一重で交わす。

　ランパルザの剣先が、レンドルの胸をかすめる瞬間、銀色に光った。剣先が弾かれた。
　この切り払いの反動で、ランパルザの胸が開く。男の目が見開いていた。

　レンドルは、小さく踏み込んだ。
　ランパルザの胸に、鋭い突きが刺さる。
　即座に剣を引き抜き、左手で刃を制する。
　ロングソードを斜め前へ押し出すように、深く踏み込み、そのまま敵の両眼を裂いた。

　直後、叙任の間を、獣のような絶叫が引き裂いた。
　剣が床に落ちる硬質な音は、短く乾いていた。

「……何と言うことだ」

　ブルードは何か言いかけていたが、そんなことは、もうレンドルには関係がなかった。
　ランパルザの近くに進み、見下ろす。
　目の前の男は、無様に跪き、目を抑えた両手の指の隙間から、血が流れている。

　叙任の間の天窓から、光が落ちている。
　レンドルは剣を振り上げた。
　ランパルザの首に、黒い影が生まれる。

「やめろ！」

　ブルードがレンドルの剣を両手で掴んできた。ブルードの体が銀色をまとっている。
　だからレンドルも同じようにした。
　レンドルは左手でブルードの手を掴まえ、無理矢理に剣から引きはがした。

「どいてくれ」

　そのまま掴んだ手を急激に振り上げ、ブルードを宙に浮かせ、石の床に叩きつけた。

「ぐおっ！！」

　すさまじい轟音が叙任の間に響き渡った。石の床が粉々に砕け広がった。

「まて！　レンドル！　母親の墓を潰されたいのか」

　声のほうを向くと、グリフォート団長が、こちらに近づいてきた。

「……墓？」

　レンドルの数歩手前でグリフォート団長が立ち止まる。

「ランパルザは高位の貴族だ。殺してみろ。父親の爵位は剥奪だ。つまり家も土地も接収される――エルザの眠りはどうなる」

　畳みかけられるような圧に、レンドルは、はっとした。

「……ここじゃない。母さんには、安らかに眠っていてほしい」

「ならば、その剣を今すぐ納めろ」

　レンドルは、言われたとおりに剣を鞘に納めた。

「お前の母親の遺体は、ヴォルテニアに返されるはずだった。それを皇妃が断り、この地への埋葬を許可した。皇妃の顔に泥を塗ったらどうなる。お前の戦場はここではないのだろう」

「皇妃様の言っていた貸しって、そういうことだったのか……」

　グリフォート団長が、叩きつけられて身動きの取れないブルードのところにやってきた。

「ウィンダス侯爵、生きてるな」

「……遠征を休みたいくらいには、生きてます」

「大丈夫だ。馬車に揺られていれば、すぐに着く」

　騎士たちの声と、金属が擦れる音が遠くに聞こえる。騒ぎを聞きつけたのだろう。

　ランパルザの悲鳴がまだ、空虚に響き渡っていた。
