　謁見の間は、広かった。

　高い天井から下がる燭台の明かりが、白い石柱を揺らめかせている。
　床は磨き上げられた大理石で、踏み込むたびに靴音が響く。
　靴の音以外に聴こえるのは、両脇に並んだ近衛騎士の鎧のすれる音だった。
　レンドルは腰に手を当てたが、そこにはいつも携えているロングソードはない。
　帯剣は許されず、ここに来るまでに預けていた。

　レンドルの前には、騎士団長がゆっくりと王座に向かって進んでいた。
　そして皇妃の前で止まると、レンドルは、その一歩後ろで立ち止まった。

　両脇に並んだ、近衛騎士たちの視線が、一斉にレンドルへと向いた。
　値踏みするような、それでいて明確な敵意を含んだ目だ。
　エルフの混ざりもの、そんな言葉が口の端から漏れるのが聞こえた。
　耳がいいというのも、いいことばかりじゃない。

　自分たち近衛騎士に加わるかもしれない。
　選ばれた者たちからしたら、気に入らないということなのだろうか。
　相手側に立って考えることなどできやしない。だから、彼らもそうだ。
　レンドルの苦しみや葛藤を理解できるものなど、この場に居るはずがなかった。

　鼓動が静かに時を刻んでいる。
　命を狙われているかもしれないと聞かされ、心が落ち着かなかった。
　ここ数刻で起きたことの全てを、まだ整理しきれていなかった。

　――俺は望んでここにきたわけじゃない。

　そう声に出したかったが、どうせ聞く者はいない。
　面倒なことに巻き込まれてしまった。
　ただ、加護を求めただけなのに、何か歯車が狂ってしまった。

「レンドル一人で来るようにと、言ったはずよ」

　皇妃の声は落ち着いていた。静かな圧があった。
　騎士団長の太く力強い声よりも、すっと耳の奥に入ってくる。
　不思議な力があるように思えた。

　玉座に腰を下ろす女は、白く薄いベールで顔の大半を隠していた。
　金の装飾がされた深紅の衣をまとい、細い指先だけが膝の上で静かに組まれている。

　ベールの下から覗く口元だけで、その美しさの片鱗が分かった。
　広間に響く声は、楽器の音色を思わせるほど透き通っていた。
　
　――この人が皇妃フィリネアリ。

　レンドルの命を狙う皇妃の前に、丸腰で相対しなければならない。
　この場に、命を救ってくれる都合の良い差し伸べられる手などない。
　近衛騎士が有無を言わさず、切りかかってきたらどうしたらよいのだろう。

「皇妃様に、そのような権限はありません。私の直属の部下です」

　騎士団長は静かに、しかし明確に返す。

「近衛騎士の任命権は、私自身にあります。あなたの部下でもね」

「私の甥は――それで命を流しましたからな。諦めていただきたい」

　その言葉は衝撃だった。騎士団長室で聞いた話は身内の話だった。

「そうね、残念だったと思うわ。私も心を痛めたもの」

　その発せられた声は、何か心に直接語り掛けるような感覚があった。
　それが不気味に思えて仕方がなかった。

「よくもそんな白々しいことを……」

　レンドルの耳には確かに聞こえた騎士団長の言葉。皇妃に届くほどの呟きではなかった。

　グリフォートは短く間を置いた。

「レンドルは今日、民間人を脅し、剣を抜いた。血も見えているゆえ、騎士法では懲罰兵です」

「その民間人は、死んだの？」

「いいえ」

「その程度で、懲罰兵？」

「はい。最前線で、名誉の戦いを剣に捧げます。しかし、懲罰を受けた騎士は近衛騎士にはなれません。清廉さが求められるゆえ」

「手の込んだことをするのね」

「サンブラント皇帝陛下の定めた皇帝法です。近衛騎士は諦めていただきます」

　――話が長い。

　レンドルは、最初吐き気がした。自分の話をしているのに、自分の声が一切入らない。
　だが、しばらくするうちに、その感覚は薄れていった。
　今は、ただどうでもいい気がしてきた。

「グリフォートは融通が利かないわね」

「公爵を付けていただきませんと。無作法を超えて物を知らぬようでは困りますな」

「ならばお前は、上下関係を知らないということね」

「これは失礼を。さて、話は以上でよろしいですな」

　一瞬の沈黙。玉座の間に、燭台の炎がゆらぐ。どこからか入った風の音だけが満ちた。

「では、ブレイズ家に命令するわ。あなたの権限は及ばない」

　皇妃の声が、少しだけ低くなった。

「エルザの件で、ファレンは私に貸しがあります。レンドルを今すぐ退役させ、近衛騎士に任命しなおすの」

　――父に貸しがある。

　父は何も話していなかった。
　皇妃とつながりがあったとは、想像すらしていなかった。
　一体何をしてもらったというのだ。

　グリフォートが短く息を吐いた。

「それほどまでに、レンドルを求める理由をお聞かせください」

「皇帝陛下は暗殺された。私も命を狙われているかもしれないでしょう？　加護持ちの騎士が、そばに居ると安心すると思うの」

　――どの口が言っている。

　レンドルは、騎士団長の気持ちが分かった気がした。
　この女は、人を逆なでするのが得意なのだろうか。

　だが、剣を交えるわけでもない。血が流れるわけでもない。ただの言葉の応酬だ。
　そう気づいたとき、不思議なほど気持ちが静かになった。
　この無駄な時間をどうしようかと、本気で考えた。

　レンドルは静かに、体の中に意識を向けた。
　加護を得てから、魔力が流れるのを感じ取れるようになっていた。
　そして、証紋官ギルドで自分の魔力を思った通りに動かせた。

　そうだ、ブルード教官の体に銀色が走るのを見たあの日から、ずっと気になっていた。
　もし、命が狙われているなら、あの防御力は、必ず必要になるはずだ。

　意識を内側に向ける。
　体の一部だけじゃない。全てに意識を向ける。そうやって細い糸を手繰り寄せるような感覚。
　魔力が、ゆっくりと腕の先まで満ちてくる。

　――動く、これだ！

　体に薄く浮かび上がる魔力、これをブルード教官はやっていた。
　これを、より強く流すことで強力な攻撃も防げる。
　あそこで、ずっと睨んでくる近衛騎士の剣も――弾く。

「懲罰兵が先です。勤めを果たすまで退役は出来ません」

　グリフォートの声が続いている。それを遮るように声がレンドルに届いた。

「ねえ」

　ベールで隠されているが、皇妃の視線が初めてレンドルへ向いたのが分かった。

「レンドルは、最前線に行きたいの？」

　だが、レンドルはすぐに答えなかった。
　睨んでくる近衛騎士から殺意を感じていた。
