「え、なに……狼……」

　サナロアは意識が朦朧としているように見えた。
　レンドルの言葉の意味が分からなかった。それもそのはずだった。
　銀狼のことは、母が殺されたこと以外、詳しく話していない。

　レンドルは、黄金騎士に向かって、また歩き出した。
　全身に巡る怒りが、目の前の大男に向けられている。
　全身に流れる魔力が、これまでと違って熱を帯びている。

　黄金騎士が、巨人族を倒した騎士を探していた。レンドルを指名してきた。
　だから、一騎打ちをするつもりだと思った。
　そう思ったからこそ、前に出た。

　だが、不意打ちで槍を投げてきた。
　侮蔑の言葉をぶつけてきた。
　黄金騎士は降伏した敵を許さないらしい。

　レンドルは鞘に手を当て、足を止めた。

　一瞬、誰も声を出さなかった。

「まさか、ブレイズ……似ているな」

　エリクの口の端が、ゆっくりと持ち上がった。

「お前はファレンの息子か！」

　大きな声だった。驚愕と、どこか懐かしむような色が混じっていた。

「忘れもせんぞ！　俺の鎧に、体に穴をあけてくれた男の息子に会えるとは！」

　エリクは笑った。戦場で、豪快に笑った。
　黄金騎士の体が、黄金と銀色に一瞬輝き放たれた。魔力の質が今まであった相手と違った。
　レンドルには分かった。目の前の男が持つ魔力の量はレンドルの比じゃなかった。

「戦場から消えたからな、あの臆病者は……。火の神フレイダよ感謝するぞ！」

　ルベリアの兵たちの間に、どよめきが走った。

「レンドル・ブレイズ……？」

「｜一殺《いっさつ》のファレンの、息子だと」

　彼らは、父親のことを知っているような口ぶりで、騒めいた。
　レンドルは、咄嗟に飲み込めなかった。

　その様子に、エリクは呆れたように首を振った。

「ある時、戦場に轟いた畏怖の剣士の名よ」

　そう言って、自分の首を指した。

「あの男の前では誰しもが風穴を空けて死んだ。生き残ったのは、俺と狼くらいなものか」

　父の突きは、首を刺して奥の骨を砕き、終わる。
　この男を、仕留めそこなった、そういうことか。

　敵も味方も、沸いた。
　どよめきが膨れ上がり、やがて歓声に変わっていく。

「お前がファレンの息子ならば、穴の礼を返さねばな。名誉をやろう。一騎打ちは――」

　父にできなかったことを、レンドルになら――そんな響きが声に滲んでいた。
　だが、言い終える前に自身の長剣を素早く抜いた。

「な、抜いただと！？　おい貴様、名誉の一騎打ちにしてやろうというのだ」

　レンドルは切っ先を黄金騎士に向けた。

「英雄譚の黄金騎士は幻だった。ただの下劣な卑怯者だった」

　エリクの表情に皺が歪み、醜悪な様相となる。
　濁った眼でレンドルにも飛びかかりそうなほど、怒気が溢れていた。

「父の殺し損ないのお前を、片づけるだけだ」

　大男が、全身を震わせていた。

「おのれ……一度ならず二度までも」

　流麗な動作で大槍を構え、穂先を天に向ける。

　数瞬前までの喧騒が、断ち切られた。
　二人の間に、峻烈な静寂が降りる。

「……さっき俺を狼と言ったな」

　黄金騎士が何か思い出したように、言葉を吐いた。
　レンドルの眼が細く鋭くなる。

「そうだ。お前の父親は、自分の女は銀狼に殺されていたな。……くっくっく。ぐぁあッはっはっはー」

　自分の魔力が銀色だけじゃなく、僅かに赤みをおびえている。
　それが、じわりと滲んで濃くなっていく。

「なぜ、知っているかという顔だな」

　この赤く滲み沸くものが、何なのか分からない。
　ただ意識してないと、だんだんと自分が燃え尽きてしまいそうに思えた。
　
「どの国でも諜報活動はしているのだ。当然、俺に穴を開けた男のことも、耳に入る」

　この男が話すたびに、心臓が大きく跳ねる。

「赤髪は、俺を狼に重ねた、そう言うことだな」

　大男の口角が大きく上がったかと思うと、黄金騎士が槍を構えて、レンドルに向かって突撃してきた。

「その女を殺せば、同じになるというわけだ！」


　レンドルの心は静かだった。怒りが全身を駆け巡ったはずなのに。
　目の前の男は重装だ。首回りもゴルゲットで守られている。

　先ほどから全身に刺さるような圧力を、目の前の大男から受けていた。
　ランパルザは手練れだったが、次元が違う。
　巨人族には圧倒された。だが、技がなかった。
　鎮魂の風は、信じられない速さで、魔力操作にも優れていたが、長くは戦えなかった。

　今は違う。そのすべてに置いて上回っている。
　死そのものを感じさせるほどの存在感、閉塞感で息が苦しい。

　生きて帰れるなんて、微塵も思えない。
　戦場に慣れたなんて言えやしない。
　いま、ここが本物だと分かった。

　レンドルの脳裏に母エルザの言葉が鮮明に蘇った。

　――戦うしかない。

「ん、赤髪、笑っているのか」

「狼は突然現れるんだ。あの時もそうだった」

　自分に言い聞かせるように口にした。

　心臓が、だんだんと熱を帯びているのが分かった。
