　小さな机に、きしむ椅子。
　ネオネスが座ると、ぎしぎしと音が鳴った。
　
　ネオネスは、仲間と一緒に捕らわれの身になり、何年もサンガード皇国に居る。
　ここベギラダの神殿で、神官の真似事を仲間に強いてきた。
　処刑されない代わりに、加護を与える役割を担うことになった。
　それは、証紋契約によって縛られた制約だった。

　目を閉じる。これまでのことを思い返していた。

◆

　すべては、処刑台から逃れるための嘘だった。
　あの日、サンガード皇国のサンブラント皇帝と、私と仲間たちは和平調停のために、開けた森の一角にいた。中立だったルベリア王国の立会いのもと、戦争は終わるはずだった。

　だが、それに反対するルベリア王国の刺客と、エルフの森の反対派による襲撃があった。共に戦ったものの、皇帝は守れず、私たちは駆けつけた皇国騎士団に捕らえられた。
　彼らから見た私たちエルフは、皇帝を殺した仇だった。
　私たちの仲間は捕まり、私も抵抗しない代わりに、サンガードに連れていかれた。
　サンガードとエルフの森の争いは終わらず、そして、ルベリアとも戦争となった。

　「仲間を殺さないでほしい。代わりに、サンルードの聖跡を聖域として祀り、加護を与える」

　処刑されるはずだった。死を目前にした仲間を助けるため、私は、皇国の建国神話を利用した博打に出た。
　初代皇帝サンブラントは、死した英雄サンルードの加護を継承した。ならば、その血を引く者がこの【サンルードの聖跡】で祈れば、再びその【英雄の加護】を授かる可能性がある。そう私は嘘をついた。
　この場所は――聖域であると。

　実際にはサンルードが死んだ場所は、青き月に還れなかった魂を、命の神リヴィータが抄ったものだ。
　命の神が触れた莫大な力が、そこに渦巻いていた。
　それをサンブラントが触れ、加護やその力を手に入れた。
　だから、サンルードの聖跡――聖域からは力が無くなっている。もう存在しないのだ。

　私の権能でサンルードの血筋を識別し、仲間のエルフが【聖樹の恩恵】で身体強化の加護を付与する。それを、聖域の力だと信じ込ませた。
　だが、このでたらめにブルード侯爵が飛びついた。
　彼は血眼になってサンルードの系譜を探していた。後で調べて分かったことだが、聖人サンルードが実は放蕩者で、各地にその血を遺していたという。
　その真実を知る彼は、サンルードの血を探すべく、私のこの識別する能力を必要としていたのだ。

　聖域はない。
　聖域によるものだと誤認するように、ずっと立ち居振る舞ってきた。
　いつまで、この茶番を続ければいいのか――。

◆

　廊下に足音が響き、執務室に女性が入ってきた。

　「ネオネス、そろそろ時間よ」

　ネオネスは目を開けて、声のほうをみた。神殿の受付をしているアスフィだった。
　彼女の耳は人族と同じで丸い。だが、エルフの血を薄く持っている。
　十数年間ともに歩んできた森の仲間だ。だから受付を任せられた。

　この神殿は、入り口以外に扉がない。
　扉を全て外されていた。密室を作らせないためだった。

「今日は次の人族で最後よ。あなたに声を掛けられたと言っていた」
「広場で会った赤髪の子だな」
「そう、真っ赤な髪で、あなたと同じくらい背があった」
「なら、間違いない」

　そう言ってネオネスは笑った。

　神殿の入り口から、礼拝所の広間に来るには、いくつかの小部屋を通る。
　前の祈祷が終わるまでは小部屋で待機し、順番に進む。

　待機室に赤髪の人族が入ってきた。間違いない、あの時の青年だ。
　酔っ払いの冒険者に絡まれたが、手を差し出してきた人族だった。
　若く、誠実で、有望そうな若者だったので、祈祷料をかなり下げた。

「あの子、サンルードの血なの？　わざわざ声をかけたって」
「いや、まだ視ていないが、祈祷料は下げた。身なりは悪くなかったから、支払いできるかもと思ってな」
「……あなた、それで貴族に目を付けられたのに、懲りない人ね」
「祈祷料は俺たちが生きるていくために、必要な資金だからな」

　仕方ないといった表情を浮かべたアスフィに、ネオネスは苦笑いをして答えた。

　赤髪の青年は、まだ騎士ではないと言っていたが、握った手には剣に時間をかけていたのが分かった。
　立ち姿も良かった。育ちがよさそうな雰囲気だった。
　貴族か何かだったのだろうか。

　――銀貨三枚を集められたのか、大したものだ。

　ネオネスは魔力を練り上げる。ネオネスの銀瞳が、うっすら銀色に揺れた。

　対象とした人物や魔物、固定物の簡単な映像として映し出される。
　家族の情報も見ることができる。血統も加護もだ。

　これは加護や祝福ではない。創造主からネオネスに与えられた《権能》だった。

｜+ レンドル・ブレイズ（サンガード正規訓練兵）　17歳
｜
｜+ 加護：なし
｜
｜+ 父『ファレン・ブレイズ』（サンガード・騎士爵）
｜　　鋭い突きを得意とし、魔物討伐で武名を馳せている。

「この青年はレンドル――突きのファレンは有名な剣士だ。そうか、息子だったか」

｜　　父父『ギル・ブレイズ』（死）
｜　　　父父父『ゼイル』（死）
｜　　　父父母『ルルサ』（死）
｜　　父母『フラン・ラミル』（死）
｜　　　父母父『ロベルト・ラミル』（死）
｜　　　父母母『フローラ・グラル』（死）
｜
｜+ 母『エルザ・ユルズ』（ヴォルテニア神聖軍・魔法隊長・死）
｜　　銀狼に殺された。

「銀狼――アステリオの被害者か……」

｜　　母父『ヴァイス』（翠級冒険者・死）
｜　　　母父父『サンルード・ヴォルテニア』（聖人・ヴォルテニア王系・死）
｜　　　母父母『ミリアレーネ・アズ＝シルヴァン』（死）
｜　　母母『リンコ・ユルズ』　（ヴォルテニア神聖軍・魔法教導）
｜　　　母母父『モーリア』（大商人・死）
｜　　　母母母『アプナ・ユルズ』（ヴォルテニア神聖軍・相談役）

「聖人サンルードの血だな」

｜+ 銀狼に母親を殺され、復讐の誓いを立てた。
｜+ 幼少期から剣技の訓練を受けてきた。
｜+ 正規訓練兵の中でも優秀な成績を収めている。
｜+ 実父は竜眼のシュバーツだと知らされていない。

「竜眼のシュバーツ、戦場で聞いた名だ。――レンドルはファレン血じゃない」

　レンドルにも色々と事情があるようだな。
　サンルードの系譜ならば、加護の継承ができる。
　丁度良かった。この後ブルード侯爵が来ることになっていた。
　どうせ、強い身体強化を持つ加護持ちがでていないと、小言をいいに来たに違いない。

「ネオネス様？……あの青年の案内はどうしましょう。右の小部屋でしょうか」

　しばらく、情報を辿っていると、思いのほか時間が経っていたようだ。
　受付のアスフィが、心配そうにこちらをみている。
　加護の祈祷は午前中のわずかな時間と定めている。あまり時間がない。
　それ以上は負担がかかると、監視役の人族に説明をしていた。

「いや、中央の小部屋へ。私が祈祷場まで案内しよう」

　――加護を与えよう。

　広間の礼拝場には、三つの入り口がある。
　最終的に、どれも祈祷場へ続いている。

　どこから、加護を与える偽装のことが漏れるか分からない。
　ネオネス自身も執務室に籠らず、神官の補佐にいそしむ小細工を欠かさなかった。

　中央の小部屋に案内されたレンドルに、ネオネスが声をかけた。

「今日は、あなたが最後の祈祷者です。私はネオネス、神官の補佐をしています。広場ではありがとうございました」

　走ってきたのだろう。
　レンドルは少し息を切らせながら、額に流れる汗を手で拭った。

　一呼吸、二呼吸のうちに、すぐに呼吸は整えられた。
　その姿は訓練場で作られた形ではない。
　剣を振ることが、日常に組み込まれてきた者だけが持つ、身体の完成度があった。

「駆け込みで来てしまって、すみません。明日ルベリア王国に遠征があるんです」
「大丈夫ですよ。加護が授かれるとよいですね」
「母が魔法を使っていたので、俺も使えるようになると嬉しいんですけど」
「魔法を望まれるのですね」
「炎の魔法が得意でした、だから少し期待しています」
「そうでしたか。ここで加護を授かった人はみな、強く願っていました。あなたもそうしてください、では参りましょう」

　聖樹の恩恵で与えられる加護は、ある程度思い通りにできる。
　こちらが、《身体操作の加護》を与えると強く願えばよいだけだ。
　だが、稀に与えられる側の強い願いで、変わることがある。
　レンドルがもし、《炎の加護》を強く願った結果、それは叶うかもしれない。

　祈祷場につくと、その奥から白衣に身にまとった神官と、護衛役が歩んでくる。
　ネオネスは右手を胸に当てた。気づいた巫女は、小さくうなずいた。

「どちらでも良いです。片膝をつき、片手を胸に当てながら祈りを捧げてください」

　レンドルは、すぐさま跪いた。左ひざを立て、右膝をつき、右手で胸に手を当てた。

　この青年は、騎士の礼節を叩き込まれている。
　剣を持つ右手を胸に当て、鞘のある左足を立てたのだ。
　攻撃の意思はない、そういう形だ。
　叙任を受けた騎士の所作だった。

　そして、巫女が両手を太陽に向けて掲げ、エルフの言葉で呪文のような祝詞を呟くと、青年の足元が光りだした。

　足元から伸びる無数の光の糸がレンドルとつながった。聖樹の恩恵を使う巫女――神官もレンドルと繋がる。
　金色と銀色の光が周囲を渦を巻いている。

　光はやがてレンドルに収縮していき、光は消えて祈祷場は静寂を取り戻した。

　騎士の礼節を崩さぬままの青年に、ネオネスは声をかけた。

「おめでとうございます。加護を授かったようですね。もう立ち上がってよろしいですよ」

　青年は信じられないといった顔でネオネスを見た後、ゆっくりと立ち上がった。溢れ出る魔力が見える。どうやら、強い加護を得たようだった。

　その瞬間、レンドルの足元から、さらに光が溢れだした。
　先ほどと違い、金と銀と青い光が竜巻のようにレンドルを巻き込む。それが、複雑に編み込まれてレンドルを包む。

　ネオネスは驚愕した。こんなことは一度もなかった。すでに加護を与え終わっている。エルフの巫女を見ても、口を開けて驚きを見せていた。

　さらに紅い光が立ち上り炎が這うように走った。
　大きく光が膨れ上がり爆発した。それがレンドルに集まり消えた。

「くッ熱い、体が燃えるようだ。何だったんだ……ネオネスさん、今のは」

　答えようがなかった。答えても駄目だった。

「私も、見るのは初めてです。――まさか……もしかしたら強力な加護を得られたのかもしれません」

　曖昧に答えるしかなかった。

　ネオネスは、エルフの巫女に視線を送る。
　巫女はそれに気づき、一礼した後、護衛役と共に祈祷場の奥に下がっていった。
　その後を、護衛のエルフが静かに姿を消した。

「何の加護を授かったかは、私や神官に話してはいけません」

　ネオネスは、手の平を上に向け、小さく腕を伸ばし、レンドルの視線を誘導する。

「あちらに神殿騎士レオニード様がいらっしゃいます。今後は、あのお方がご案内されます」
　レオニードも、ネオネスに強い視線を向けている。
　なんだ今のは、と言わんばかりだった。

　レンドルは満面の笑顔で、神殿騎士のもとへ早歩きしていった。

　ネオネスは神殿騎士に向かって一礼した。
　加護を授かった青年を、確かに引き渡したという合図だ。

　何の加護をえられたか、エルフは関わらない。
　それがサンガードと約束した内容だ。

　そして、再び銀瞳に魔力を込め《権能》を使いでレンドルを見た。
　聖域はもうなかったはずだ。サンブラント皇帝が加護を継承したのだから。

　レンドルが、こちらに振り向いた。

「ありがとうございます！」

　ネオネスは、反射的にすぐに頭を下げた。
　それから、祈祷台へもゆっくりと頭を下げる。
　儀式は神聖なものとして、ここに留めておく必要があった。

　数秒の後、ネオネスは祈祷場から足を遠ざけた。

　銀瞳でみた、レンドルの情報を改めて見直した。

┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
┃レンドルの魔力に反応
┃　聖樹の恩恵により、身体強化の加護（大）を取得
┃　魔力操作により身体を強化する。
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　強い身体強化だ。レンドルの強い願いがあったのだろう。

┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
┃レンドルの魔力に反応
┃　モーリアの聖樹の祝福を取得
┃　加護の反発を抑える。
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　聖樹の名前はモーリアだった。新情報だった。
　レンドルの血筋に、大商人モーリアがあった。
　どういうことだ。聖樹の名前と商人の名前が一緒なのは偶然なのか。
　それに、なぜ今、祝福を得たのだ。
　これまで、聖樹の恩恵は加護を与えるだけだったはずだ。
　加護の反発を抑えるとはどういうことだろうか。

┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
┃レンドルの魔力に反応
┃　エルザの炎の加護（残滓）を取得
┃　願いが叶えば、炎の加護を得る。
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　これも初めて見る、残滓とはなんだ。
　レンドルの母親の血が現れたのか。

┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
┃レンドルの魔力に反応
┃　ヴォルテニアの英雄の加護（残滓）を取得
┃　願いが叶えば、英雄の加護を得る。魔力を増大させる。
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　ヴォルテニアの英雄の加護だ。
　聖域はもうなかったはずだ――僅かに残っていたのか。
　これも、レンドルの血に反応したのか。

┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
┃レンドルの魔力に反応
┃　シュバーツの竜の加護（残滓）を取得
┃　願いが叶えば、竜の加護を得る。加護に干渉する。
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　シュバーツが持っていた竜の加護も知らない。
　竜の加護――加護に干渉する。どういう意味なのかも分からない。
　本来、加護は複数持てない。
　互いが反発しあい、その力が体を蝕み、死んでしまうはずなのに。
　
　モーリアの聖樹の祝福、これがが反発を抑えている。そういうことか。

　これまでに、加護を与えた者の中に、残滓というのは見たことがなかった。
　レンドルが複数の加護を得られた理由は、この聖樹の祝福のお陰なのだろうか。
　本来であれば反発するものを、抑え込んでいる。

　ネオネスの手は、かすかに震えていた。
　恐怖ではない、期待だった。
　赤髪の青年は、世界に風穴を開けるかもしれない。

　アスフィが、声をかけてきた。

「ネオネス様、これを」

　ネオネスの手渡された、小さく折りたたまれた布切れがある。
　この部屋には太陽の光が入らない。
　ランプの光を頼りに、布に書かれた文字を読んだ。エルフの言葉で書かれている。
　
　――丘、ブルードの別邸、地下――

　かすかに読める文字で、そう書かれていた。
　だが、この字をネオネスは知っている。仲間のロッサルの字だった。

「アスフィ。茶番は終わりだ。もうここに用はない」

　静かにそう言って、ネオネスは一瞬で布を燃やした。炎の魔法で。
　捕らわれている、ほかのエルフの居場所が判明したことを示していた。

　アスフィの目がランプの光に揺れながら、ネオネスをじっと見ている。

「いつ……」

　かすれた、涙の混じる声でアスフィがネオネスに答えを求めた。

「ルベリア遠征がある。その日の夜に証紋契約を燃やす。仲間を助けてここを出る」

◆

「半年振りか、賢者ネオネス。今日来たのは加護についてだ」

　ネオネスの目の前には、サンガード侯爵であるブルード・ウィンダスが座っていた。
　その周りには、神殿騎士が並び、ネオネス一人を囲んでいる。

「丁度よかった。今日サンルードの血を持つ若者が来たのですよ。身体強化の加護を与えたところです」

「ほう！　そうであったか。それならばよい」

「いつも通り、レオニード様にご案内しています」

　そういって、ブルードのそばにいるレオニードに目を向ける。

「確かに引き受けました。凄まじい魔力が渦巻いていたので、強い加護を得たかもしれません」

「うむ。よいな。その若者は、どこのものだった？」

「ファレン・ブレイズの息子、赤髪の――」

「ばかな！」

　ネオネスがレンドルの名を口にしようとしたところ、ブルードはそれを遮った。
　神殿騎士たちも、がちゃがちゃと鎧を鳴らした。柄に手を掛けたものもいた。

「レンドルだと……レンドルがサンルードの系譜だと。おい、ネオネス、間違いないのか」

「……外れたことは、ありませんが。何か問題が？」

「いや……レンドルは俺の教え子なのだ。俺はファレンとも付き合いが長い。それに気が付かなかったので、驚いたのだ」

　厳しい顔だ。眉間に強く皺が寄っている。ブルードの視線を祈祷場に向けられたのを見て、フードで隠すように、ネオネスの銀瞳の目が揺らいだ。

｜+ ブルード・ウィンダス（サンガード侯爵）　44歳
｜
｜+ 身体強化の加護（小）
｜
｜+ サンルードの血を持つものを消している。
｜+ 加護を持ったものを、ラクアに引き渡している。

　――これは、何ということだ。

　初めて会ったときには、こんな情報はなかった。
　この男は、サンルードの従者だったはずだ。
　それに、ラクロアンのラクアに、なぜ加護持ちを引き渡している。

　あの青年に、加護を与えるべきではなかったのかもしれない――しかし、もう遅い。
　彼を危険な目に合わせてしまうが、どうにもならない。
　この男、ブルードは一体何をしているのだ。
　いや、もうこの神殿には用はない。さらにはサンガードから出て行くのだから。

「今日の用はそれだけだ」

　そう言うとブルードは神殿を後にした。
　神殿騎士もブルードが去るまで、ネオネスから視線も体の向きも外さなかった。

　最後に残ったネオネスは、しばらく考えていた。

　自国の貴重な加護持ちを、敵国ともなりうるラクロアン、それも代表のラクアに引き渡している。
　そして、同時にサンルードの血を持つものとして消している。
　わざわざそんなことをしているのは、なぜだ。加護そのものが狙われているのか。

　――まさか、奪っている。
