　｜鎮魂の風《フェザイン》を掴んだ手を離すと、男はどさりと崩れ落ちた。
　鎮まったルベリア陣地に向かって、レンドルは叫んだ。

「俺に戦いを挑む戦士はいるか！」

　名乗りを上げる者は、いなかった。
　レンドルが一歩進む。

「お、おい、下がれ」

「加護持ちだ」

「巨人族を倒したって……」

　ルベリア兵が下がっていく。しかし防衛陣を強いているため、下がる空間などない。
　もう一歩進む。それに合わせて、サンガードの兵士たちも一斉に踏み出した。
　レンドルの歩みに合わせて、足音が揃っていく。大きな波となって続く。
　レンドルの前の兵士が左右に分かれ、道を作っていく。
　銀光を放つ長剣を進行方向に指し示した。

「いくぞおおぉぉ！！」

　その激にサンガードの兵士が大声を上げ、突撃していく。
　あっという間に、皇国兵がルベリア兵を飲み込んでいった。

　◆

「レンドル！」

　掛け声とともにサナロアが近づいてきた。

「ベックは？」

「後方に下がらせた。治癒を受けられるはずだ」

　レンドルが頷くと、サナロアがじっと見つめてくる。
　目は少し潤んでいて、それでいて強い光を宿していた。

「いきなり……賞金稼ぎに向かっていくな、馬鹿！」

　レンドルは苦笑いをするしかなかった。

「殺されるかもしれなかったんだぞ。死んだお前を恨むなんてできないからな。私を……」

　レンドルは頬に流れ落ちた涙を、優しく拭った。

「体が先に動いたんだ。それに、ベックを助けたかった」

　サナロアの握られた両手が、レンドルの胸を打った。

「馬鹿ッ」

「彼女を泣かせるなよ」

　タタが揶揄うように、ため息の後に小さく笑った。
　サナロアは姉のイステアの言う通り、泣き虫だった。戦場でもそれは変わらない。

　◆

「中枢の建物に入ったら魔法に気を付けろ、逃げ場はないぞ！」

　喧噪の中でも、その声にははっきりと覚えがあった。
　声の方を向くと、ウィンダス領の紋章が描かれた外套を纏う騎士たちとともに、ブルードが立っていた。

　レンドルの視線に気がついたウィンダス侯爵が声をかけてきた。

「聞いたぞレンドル、巨人族を倒したそうだな」

　レンドルは大きく頷く。

「信じられんが……大したものだ」

　ブルードが前方のルベリア軍を見る。

「幸いにして、黄金騎士は不在だからな。この戦いも、もう終わる」

　黄金騎士――ルベリア建国の英雄。この大陸にその名を知らない者はいないだろう。
　上級騎士五人を同時に切り伏せた。
　孤立した王を単騎で、万の軍隊の中を駆け抜け救った。
　生涯一度も戦に負けを知らない、不敗の将。
　数々の武勇は、生ける伝説として吟遊詩人たちの詩の稼ぎになっている。
　サンガードの港や広間で、何度もその詩を聴いた。

「この要塞にいたんですか？」

「ルベリア王都へ移動したと情報があってな。それだけではないが、この遠征の後押しになった」

　サンガード皇国との間に位置する、コルタナ要塞は防衛の要だ。
　もっとも重要な拠点の一つに、黄金騎士はいた。それが王都に行く理由は何だろう。

「レンドル、もう前に出なくていいんじゃない？　これ以上、仲間の手柄を取らないほうがいいよ」

　灰兎族のタタの言葉に、教官が声に出して笑う。

「あそこの建物の制圧には我々が突入する。お前は休んでいろ」

　その時だった。

　ルベリア陣営の後方から、大きな声が上がった。
　それが、だんだんと伝播し、皇国の兵士とぶつかる戦線までたどり着いた。

「挟みこむぞ！」

　何を挟み込むつもりなのだろう。

「黄金蛇鱗騎士団万歳！」

　レンドルは正門を見ると、ルベリアの旗が続々と要塞内に入ってきていた。

「馬鹿な、ここに居るはずがない！」

　ウィンダス侯爵が吠えた。
　それと同時に、人が数名上空に舞い上がる。身体が、腕がまばらに宙に舞った。
　凄まじい轟音の後、歓声が届く。

「黄金騎士だ」

　人が宙に飛んだの見た後、タタの呟き耳が伏せられた。

　ブルードが騎士団に指示を出すと、正門の方へ駆け足で向かっていく。

「タタ、黄金騎士は、いないって」

「さっきの人が言ってた、王都に移動してるって話。最初から戻って来るつもりだったんだ」

　直前のウィンダス侯爵の言葉を思い出す。確かにそう言っていた。戻ってきたというのは、王都からなのか、それとも向かう途中でのことなのか。

「それじゃ、要塞の外に居た後方部隊は……」

「奇襲を受けたはず。そのまま、城内に流れ込んだ」
　
「誘いだったってこと？」

　サナロアの疑問はもっともだった。こんなタイミングよく戻って来るはずがない。
　まさか、ルベリアの大盾の防衛陣は、弓矢の攻撃する時間を稼ぐだけじゃなく、この時のためでもあった。

　ルベリア王国最強の軍隊が、正面をとおり、旗兵がどんどんと見え始めている。
　また、人が飛んだ。胴体が二つに分かれていた。

　レンドルは、サナロアを一瞬見た後、ウィンダス侯爵の後を追った。

　

　精鋭の集団が、海が割れるように静かに道を空けた。
　不自然な静けさだった。
　黄金の鎧が、現れた。
　純白のマントが、風に揺れる。
　大槍を携えた男が、ゆっくりと歩いてくる。

　ブルードの声が、初めて揺れた。
　男は大槍を頭上で大きく振り回した。
　それだけで、周囲の空気が変わった。

「俺はエリク・ヒューリッド――王より｜賜《たまわ》りし黄金の称号を持つ騎士だ！　炎の神フレイダに我が戦いを捧げる！」

　その声が戦場に響き渡った瞬間、敵味方問わず、動きが止まった。
　レンドルは空を見上げた。
　サンルードの聖跡で加護を得るだけじゃなく、神に戦いの祈りを捧げる、そういうことなのか。
　太陽の神ベギラダに戦いを捧げていたら、何か変わっていたのだろうか。
　今となっては、遅かった。