　レンドルは、大広場と神殿とをつなぐ大通りにいた。
　市場を真横に露天商や見世物の芸人が、人の塊を作っている。
　昼を過ぎても賑わいが、全く途切れそうにない。

　レンドルは証紋官ギルドを出て兵舎に向かう途中だった。
　そこで、元同僚の訓練兵だったデロスに絡まれていた。

　――封書をブルード教官に渡して、家にも戻らないといけないのに。

　レンドルの前には、見るからにゴロツキと分かる五人と、少々高級そうなお召し物を纏った青年が立ち塞いでいた。

「おいおい、イヤな奴に会ったって顔してるなぁ、赤髪のレンドル」

　少々背中が猫背気味だが、レンドルと同じ背丈をした細身の男が、ずいぶんと大声で話しかけてきた。
　明らかにレンドルを敵とみなしている目の色をしていた。
　頬が少しやつれている。昼過ぎだというのに酒を飲んで顔が赤い。気怠そうな態度だ。

「訓練の帰りで疲れてるんだ。俺に構うなよ、デロス」

　そうだとも、とてもうんざりしているといった手振りで、ため息をついた。
　よほど迷惑な奴に会ったといわんばかりの表現だ。

「そうかい、神殿でお祈りしてたらしいな、訓練が足りないんじゃないか？」

「よく知ってるな、お前も忙しそうでなによりだ。酒を飲むより働けよ、商人の倅なんだろ」

「はっ、ルベリア遠征で、僕死にたくないです、ってか」

「ゴロツキとつるむようなやつが何を言っている。俺に絡んで楽しみたいなら、一人でこいよ、怖いのか」

「……口が軽いな、エルフの混血」

　レンドルの母はエルフだった。
　赤毛の美しい髪が、レンドルにも引き継がれていて、燃えるようなその色は、見るものに活力を与えそうなほど目に留まる。

「こいつ、エルフの混ざりものかよ。で、どっちだ？」

　取り巻きの一人が、薄ら笑った顔でのぞき込むような仕草をした。
　こいつも相当酒臭そうだ。

「明日ルベリアに遠征なんだ。通してくれないか、ザイード商会の出来損ない」

「騎士爵様のお気に入りだった、花売りの血が同じ赤髪なんだよ」

　デロスの言葉に、ゴロツキたちから低い笑いが漏れた。

　意味は分かる。
　だから、聞きたくなかった。
　胸の奥が一瞬で冷えた。

　レンドルは、湧き上がる殺意に指先を強ばらせ、鞘を左手でつかんだ。
　これは抜くぞという意思が現れ、それに気が付かないならず者たちではなかった。
　すぐさま身構えて、レンドルの周りを囲む。

「俺はいいさ。……だが母さんを侮辱するのは許さない。誇り高い｜魔法教導官《マギステル》だった」

　ただの魔法使いではない。
　国から任命される魔法教導官――マギステルは、絶対的な信用と実力を求められる存在だった。

「な～にがマギステルだった、だ。俺は知ってるぞ。何もできずに銀狼に殺されたんだろ」

「おまえ……」

　レンドルの顔からは明るさが一切抜けて、歯を食いしばった音がぎりぎりと聞こえた。

「お、お、やるのか？　兵士様が一般人をやるのか？　懲罰兵ものだな」

「だったら、お前は俺から逃げた逃亡兵だな」

「あん？」

「ゴロツキと一緒じゃないと、俺に喧嘩も売れない臆病者め。兵役を途中抜け出した、金でも払ったのか？」

「うるせえ！　お前にやられた傷が今も残ってんだよ！」

　デロスは、懐から短剣を取り出し構えた。訓練生時代から変わらない。すぐに刃物を出す。
　それで何人もが傷を負い、誰からも相手にされなくなった。誰とも構わず噛みつき、貴族からも疎まれていた。
　何がデロスをそこまで、追い立てていたのだろうか。

「……模擬戦で負けたお前が、俺を後ろから切りつけたのを、返り討ちにしただけだ」

　そういって、レンドルは右手を剣の柄に手を持ってきた。

「花売りがこいつを庇って死んだんだぜ？　ご自慢の剣で狼も返り討ちにしとけよ。お前のせいで死んだんだ！　母親殺しの騎士様がよ！」

　レンドルは右手で剣を抜き、いや、剣を抜いて一気に間を詰めて、剣の柄で短剣を打ち落とした後、デロスの首筋に剣を突き立てる。
　流れるようなその動きに、ゴロツキたちは唖然とし、何が起こったんだ、速すぎる、と一歩も動けていなかった。

「ひぃいぃ！」

　今まさに首を落とさんという圧が、デロスの恐怖を存分に引き出した。

　瞬きしたのかそうでないのか、それほどの時の中で、レンドルは間合いを詰めた。
　体が熱い、爆発的な速度を生み出したのは――加護の力か。

「そうだ、俺を庇って母さんは死んだ」

　いつも静かに火が揺らぐような目が、今回ばかりは、凄まじい怒りの炎を宿して、強烈にデロスをにらみつけた。

「この世界じゃ簡単に命が流れるんだ。知らないのか？　知っているよな？　知らないはずがない。俺に一度も勝てず、逃げ出したお前でも知ってることだ」

　ほんの少し、首に当てた剣に、押し当てる力を増した。

「ひッレンドルおま！」

　さらに低い静かな声で、レンドルは脅しにかかった。
　単に脅しているだけじゃなく、もう切るから、という意思表示がそのままロングソードの刃先に伝わる。

「俺を、いや母を侮辱した。お前を殺す権利を許されている。忘れたのか、俺は騎士爵の息子で従騎士見習いなんだ」

　ゆっくり、少し剣を引き、首筋からかすかに血が流れる。
　脅すつもりだけだったはずだ。でも侮辱されたことが頭から離れず、このまま首の剣を引けば静かになると思った。
　
「もう、殺す」

「レンドル、そこまでだ」

　遠くに届く野太い声がレンドルを呼んだ。
　レンドルが振り向くと、そこには豪華な馬車から下りてきた一人の騎士。

　――正装でたたずむブルードがいた。

「ザイード商会の息子デロスも、だ」

　レンドルはデロスの首から剣を離し、少し後ろに下がった。

「こりずに、まだレンドルに絡んだのか？　訓練兵時代から何も変わっていないな。レンドルは不問だったはずだ。今回もお前が先に短剣を抜いた。お前の怪我は自業自得だ」

「……ブルード教官……赤髪に出来損ないと言われたんです。こいつに斬られた傷のせいで、兵舎から出ることになった」

「知らんな。お前はもう訓練兵じゃない。俺を教官と呼ぶことは許さん。ブルード・ロム・ウィンダス侯爵だ。身分の違いも分からんのか」

　周りのゴロツキが、侯爵だと、と慌てふためている。

「正しく呼ばねばならん。名前一つ、呼び方を間違えたら首が落ちる。命を流すにはまだ若いが、忘れるな。見逃すのは、今日限りだ」

「も、もうしわけございません。ご温情、痛み入ります、ロム・ウィンダス侯爵。失礼いたします」

　背筋を伸ばし、しっかりしゃべろうとしたが、酒が入っているせいで、舌が回っていないようだった。
　そしてデロスと取り巻きは、そそくさと市場のほうに消え去っていった。短剣を拾い忘れて戻ってきたと思えば、すぐ走り去っていった。

「踏み込みは見事だったが、まずは剣をしまえ。どこでも抜いていいわけではない。相手は酔っ払いだ、熱くなりすぎるな」

　すぐに剣を鞘に納め、レンドルは右手を胸に当て頭を下げた。

「……お恥ずかしいところをお見せしました。ロム・ウィンダス侯爵」

　頭を上げ、ブルードを真っすぐに見たレンドルは、ブルードの服装が訓練所で見慣れた姿とは違っていることに目を奪われた。
　装飾的なレザー・ブレストプレートに、騎士用に仕立てたズボン――紺色のブレー、そして翠基調のマントには、黄色いサンガードの紋章が描かれている。

「あの……それはサンガード騎士の服装では」

「お前の父親に用があると言っただろう。これから向かうところだ」

「そうでした」

　レンドルは敬礼のまま、ブルードの馬車が発車するのを待った。

　敬礼を解き、兵舎に向かって進む。そして立ち止まった。

　――しまった。

　レンドルは受け取った封書のことを思い出した。一通はブルード教官に渡せばよかったのだ。
　ため息をして、仕方なく、兵舎に向かってまた進みだした。
