　城壁通路の制圧は、思った以上に順調だった。
　弓兵は影に紛れて斬り抜けられ、監視塔を一つ、また一つと落としていく。
　それでも、レンドルの目は常に前を見ながら、もう一つのことが引っかかっていた。

　サナロアが、倒した敵兵の兜を開けて、顔を確認していた。

　戦場で敵の顔を確認する理由がない。
　タタも気づいていた。少し青みがかかった女性だった。

「それって、人族の儀式なの？」

「似ていたんでな。知り合いかと思ってな」

「敵に？」

　タタが聞き返すのは当然だった。レンドルも同じ疑問を持っていた。

「髪の毛が少し青いな、サナロアの髪に似ている」

　サナロアは少し間を置いた。城壁通路の風が、青みのある髪を揺らす。

「……私の姉がルベリアで傭兵を続けていると、噂で聞いた」

「姉が？」

「そうだ。父親を殺して財産を奪い奪って、ルベリアに逃げた。母親はその後、自殺した。だから、私の家の没落した。その名誉は取り戻さなければならない」

　タタが小さく口を開けた。

「うわあ……何そのドロドロしたやつ」

　サナロアは答えなかった。ただ前を向いていた。
　その横顔に、レンドルは何も言えなかった。

　◆

　長い城壁通路を進みながら弓兵を斬り抜けていると、女性の指揮の声が飛んだ。
　弓兵が素早く下がり、代わりに槍兵が整然と並ぶ。
　さすがに、奇襲ははこれ以上は無理だった。

　そのとき、サナロアが叫んだ。

「イステア！！」

　声の先に、同じ青みのある髪を持つ女がいた。
　細剣を腰に下げ、革鎧を身に纏っている。
　驚いた表情で、こちらを見ていた。

「えっ！　サナロアがもう一人いた！？」

　レンドルが思わず、サナロアと敵側に居る女を交互に見た。

「似てる、そっくりだ。双子？」

　タタも思わず口にした。相手の女の方が髪が長い。
　それでも鋭い目つきと、整った顔立ち。髪の色が二人が姉妹だと証明していた。

「サナロア？　そうか。こんなところで会うなんて」

　タタがレンドルを見た。

「すごい巡りだ。レンドルといると何が起こるか分からないね」

「偶然だよ……」

　サナロアはすでにイステアから目を離していなかった。

「一騎打ちをしろ」

「唐突ね。そんなことする意味ないのに」

　イステアの口調は穏やかだった。

「両親の財産を根こそぎ奪って、ルベリアに逃げた女が何を言う」

「両親は私と血は繋がってないでしょ。それに、私は財産なんて奪ってない。私は私の意思でルベリアに行った」

　あれだけ似ているのに、血がつながっていないなんて信じられなかった。

「敵国の騎士と結婚などできるわけがなかろう！」

「違うわ。もともとは皇国の恋人と結婚するはずだった。でも、商人のお金に目がくらんで、私をその商人の息子、ルベリアの騎士に売ったのよ」

　イステアは周囲に目をやると、静かに言った。

「みんな、あの女と話があるの。手出ししないで」

　そういうと、首飾りをとって、そばに居た痩せこけた男にそれを渡した。

「いいのか。本当に。まだ、もどれるんだぞ」

「この日が来た時は、私の決めたことに従う。それが結婚の条件だったはずよ。でも、ありがとう」

「そうか。俺もすぐに行く。イステア、ありがとう」

「ネスカ、あなたに会えてよかった」

　両陣営の兵士たちが、互いに目を見合わせた。
　あの痩せこけた男、騎士だった。身なりはいい。

　二人の女性が、一騎打ちをする。そんな光景滅多になかった。それも姉妹で敵国同士で。
　だれも、止めようとしなかった。

「サナロア。いいのか、俺たちが――」

　レンドルが口を開きかけると、サナロアが遮った。

「いいんだ。私の家の名誉の問題だからな。死ぬつもりはない。これまでの侮辱に耐えてきたのは、今日この日のためだ」
　父親を殺した身内が、ルベリアに逃亡して、そこの騎士と結婚した。
　皇国のほかの貴族から、どれだけのとを言われたのか想像すらできない。
　ましてや男爵家はそのままに、彼女は戦場で剣でその名誉を守ってきた。たった一人の女性がだ。
　彼女の、生きてきた道は、茨の道だったことは、想像に難くなかった。

　二人が向かい合う。両陣営の中央まで歩んだ。

「イステア。お前は育ててくれた父親を殺した。貴様に人の血が流れていない。お前を姉などと、思っていない！」

「……あの男は私の尊厳を奪った」

「な、なんだと、何をそんな嘘を」

「嘘じゃないわ。力づくだった。だから私は、ことが終わった後に剣で刺した」

「うそだ」

「お前の母親が、それを見て、追っ手を出した。だから私はルベリアに逃げた」

「うそだ！」

「その時の傷で、私は子供が産めなくなった。私は剣の腕があった。傭兵をして生活をしていた。それでもいいと、今の夫と結婚した」

「うそだ！！」

「お前の母親が自殺したのは、私を売った商人に売ったから。商人が取り返すために裁判を起こして借金に耐えられず死んだ。だって、商人から直接聞いたもの。証紋を採れば分かる」

「嘘だ！　なぜ、そんな嘘をつくのだ。お前が、お前が両親を殺したんだ！」

「何度も、あなたに手紙を書いたけど……手紙なんて届くはずないわね。家宰あたりに握りつぶされたか。どちらにせよ、それが事実よ」

「……そんなことがあるわけ……ない」

「私が騎士院を退学したのは、恋人と結婚を許さなかった、お前の母親のせい。私の見た目が、商人の息子に気に入られたらしい」

「襲われたって、父が……そんなことを……」

「それだけじゃない。私は小さいころから、あの男の慰み者にされていた。あなたが生まれてから、ずっと。だから兵学院も騎士院も寮生活をしたの」

「信じられるか。そんな勝手ができるわけがない！　父が、なんでそんな、うそ……だろ」

「どちらの学院も自分の意思で入れるのよ。最も優秀者な成績を収めるという条件だけど。費用が免除されるの。私は、必死だった。それだけよ」

「わたしが、わたしが今までやってきたことは、なんだったんだ……」

　レンドルはその瞬間、監視塔の小窓に白いものが一瞬映るのを見た。

　――狙撃だ。

「もういい。私はサンガード皇国、エーダー男爵家が長女サナロア。貴様を殺し、我が家の名誉に捧げる」

「……長女か。そうね。それでいい」

　サナロアの眉が動いた。

「名乗りもまともにできんとは……！」

「死人に名前はないの」

　その言葉が口をついた瞬間、レンドルはすでに走り出していた。

　サナロアの右肩に弓矢が刺さる。
　もう一本が飛んできた。レンドルの右手が弾いた。

　監視塔から射撃が来た。
　レンドルは全力で魔力を高める。飛来する矢が、すべてレンドルの魔力に弾かれた。

「タタ！！」

　ルベリア兵が一気に詰める。奪った盾をサナロアの前に皆が立てた。

「くそう……あの女」

「もういい、下がってろ」

「私はあいつに剣すら抜いていないんだ」

　サナロアの目に、怒りと悔しさが燃えていた。

「だったら、その剣を俺に預けろ。その剣を突き刺してきてやる」

「な、レンドル……」

　サナロアの細剣をレンドルは左手に抜いて持った。

「サナロア。話は聞こえていた。お前の知っていることと事実が違うようだ。姉と生きる道もある。だが、それでも剣を向けるなら、俺がやる。代理人を俺に認めろ」

「敵なんだ、出来るはずがない。私の、私のお姉ちゃんはもういないんだ。戻れるはずがないだろう！」

「タタ、サナロアを頼む」

「分かった。すぐ終わるよね」

「ああ、終わらせてくる」

　イステアがレンドルを見た。

「なに、サナロアの恋人か何か？」

「ずいぶん汚い真似をするんだな。自分の妹に」

「私は知らないわ。私の声があの塔まで届くわけないでしょう。こんなところで、敵同士が何もしてないんだもの」

　レンドルはイステアに向かって歩き始めた。
　矢が飛んでくる。躱す。剣で流す。
　一歩、また一歩。

「どうやって監視塔を抜けてきたの。あの巨人族が居たはず……まさかやられたの」

　イステアが剣を構えた。

「巨人族の男は、俺が倒した」

　イステアの目が大きく見開かれ、一瞬でレンドルに突きを放った。
　ものすごい突きだった。だが、レンドルの目には恐ろしくゆっくり見えた。
　紙一重で交わして、左手に持ったサナロアの細剣をイステアの肩に静かに突いた。

　◆

　サナロアが、座り込んだイステアのそばに膝をついた。

「サナロア、私を殺せばいいのに、その手で。父親を殺したのは事実だもの」

　イステアの声は穏やかだった。

「あなたが生まれてくるまで、両親は優しかった。養女になった私を本当の娘のように、見てくれていた」

　少しの沈黙の後、イステアは涙を流した。

「あなたなんて、生まれてこなければよかったのに」

　サナロアは唇を結んだまま、姉を見ていた。

「うそ……うそよ。あなと過ごした時間は私の……大事な時間だった。ごめんね、サナロア」

　そういって、立ち上がると、彼女の後ろに太陽の光があたる、眩しかった。

「気の強いあなたのことだもの。今日この日が来るんじゃないかって、思っていた」

「あなたに、最後にあやまれてよかった」

　そういって、イステアは、城壁通路の外に微笑みながら倒れ込んだ。

　一瞬の事だった。茫然とみるサロアナたちは、何もすることができなかった。

　タタは城壁の恥に駆け寄り、すぐに下を見た。

「レンドル！　サナロアを抑えろ！」

　レンドルはサナロアを抱きしめた。

「え、なんで」

「行くな！　見るんじゃない」

「は、はなしてっ！！　はなして！　レンドルのばか！　はなせ！」

　◆

　イステアの傍らに立っていた騎士が、ゆっくりと前に出た。
　その目は、サナロアをまっすぐ見ていた。

「商人から支払われた金は、裁判で取り返されたと聞いた。彼女は何も奪っていない。奪われただけだ」

　風が城壁通路を吹き抜けた。

「妹のことを、懐かしんで話すことがあった」

　男はイステアの首に下がった小さな革袋に手をかけた。

「持っていってくれ。これは彼女が妹に、と」

　サナロアに、ブローチを差し出す。

　サナロアの手が震えていた。受け取ることができなかった。
　レンドルが、サナロアの手を持ち一緒に受け取る。

　騎士は城壁の縁に目をやった。

「彼女は、俺と同じ病にかかってしまった。もう長くはなかった。だから一緒になることを選んでくれた。美しい女性だ」

　そういうと、誰も止められなかった。男も城壁に落ちて行った。

　レンドルもタタも、予想できなかった。簡単に人が死んだ。命の奪い合いじゃない。命を捨てることを選んだ。静かだった。

　◆

　サナロアがブローチの留め具を開いた。
　中には小さな絵が入っていた。

　青髪の少女が二人、笑っていた。

　サナロアが息を飲む音が聞こえた。震えがレンドルの腕の中にあった。

　タタが小さくつぶやいた。

「人族は残酷だね」

「それでも、思い出は美しいままでいい」

　レンドルは静かに答えた。

「そうだね。本当にそうだ」

　タタはもう口を開かなかった。

　◆

　周りの兵士たちが、縄でルベリア兵を縛っていた。弓がルベリア兵に落とされる音が続く。
　誰も二人に近づかなかった。何があったか、言葉より早く伝わっていた。

　縄を切ろうとしている騎士がいた。その眼はレンドルに向けられていた。
　それをタタが見逃すはずがなかった。
　
　タタが静かに言った。

「ねえ。僕は今、感動してるんだ。邪魔したら、いますぐ落とすからな」

　男は動かなくなった。

　タタたちが、城壁通路の残りを片付けに行った。
　
　レンドルとサナロは、監視塔横に座っていた。そこだけ、二人の空間があった。

　サナロアがブローチを握ったまま、うつむいていた。

「レンドル……ごめん、わたし」

　言葉が続かなかった。風が吹く。高い城壁は時折強くかぜが流れていく。

「……俺の母親は銀狼に殺された。小さいころに」

　レンドルは静かに言った。

「だから、思い出はずっとここにある。無くならない」

　サナロアは顔を上げなかった。

「俺がレイピアを取ったことは後悔していない。サナロアが生きているだけでいい」

　サナロアがレンドルの肩に寄り掛かった。

　城壁通路を風が吹き抜けた。
　遠くから、戦場の音が届いていた。

　◆

「休めたよ」

　戻ってきたタタにレンドルが声をかける。

「なら次は先陣を頼むよ。本体が膠着している。あそこを見てくれ」

「なんだあの動きは」

「人の動きじゃないよね。魔法で動いてる」

　レンドルは立ち上がった。
　サナロアも立ち上がった。絵を胸にしまって、細剣を鞘に戻した。

　三人は走り出した。