　無駄な血を流さずに済んだ。そう息をついた瞬間も束の間だった。
　サナロアを見た傭兵団の指揮官は、彼女をイステアと呼んだ。
　最初、姉がいると話していたサナロアのことだと思わなかった。

　思わず剣を抜いて、それをサナロアに向けた。
　何でもありの戦場で、仲間が入れ替わっていたのかと、最悪の想像をしてしまった。

　だが、それはすぐに間違いだと気づいた。
　サナロアが自分の姉がいると、低く震える声で怒りを発していた。

「レンドル、なんで剣を抜いたの？」

　それを見ていたタタが、不思議そうな顔で声をかけてきた。
　レンドルが抜いた剣に、指揮官は固まっていた。

　この場で、サナロアがイステアになっていたなんて、思ったのはレンドルだけだろう。
　ずっと一緒にいて、鎧も兜も同じなのに、考えすぎだった。レンドルは急に恥ずかしくなった。

「……いや、何でもない」

　すぐに、レンドルは剣を鞘に納めた。サナロアが一瞬こちらに眼を向けたが、指揮官に向かって一歩前に出る。
　その鋭い目の奥に冷たいものを感じる。姉を斬るつもりでいる。そのために戦場に生きてきた。

「イステアがいるんだな、どこだ」

「あんた……姉妹なのか、同じ顔だ」

　指揮官も彼女の雰囲気を感じたのだろう、喉を鳴らして息を飲んだ。
　ゆっくりと振り向きながら、自身の後方を指さす。

「さっきまで、そこで話をしていた」

　何も言わずに、サナロアの足がその方向へ向いた。

「行かせたら？」

　タタが静かに言った。復讐するならすればいい。そういう顔だった。

「邪魔をするな」

　サナロアの足が止まらない。レンドルは前に出た。

「レンドル。行かせてもらう」

　彼女が姉に会ったらどうする。さっき自分がとっさに剣を抜いたように、彼女も抜くかもしれない。
　サナロアが剣を抜く理由は、レンドルのそれとはまったく違う。
　だったら、剣を抜かせなければいい。

「なら、剣は預けてくれ」

「なッ……！」

「降伏した相手を、個人の理由で切れば戦争契約の違反になる。お前は副官の立場だ」

「レンドル！　貴様！」

「それに、俺のように懲罰兵になれば、家の名誉は守られないだろ」

「なら、私は副官を――」

「副官を止めるなら、拘束する」

「――こ、拘束するだと！？　仲間をか！　お前がそんな奴だとは思わなかったぞ！」

「そうだ。仲間だからだ。俺の戦友を、俺のように懲罰兵にはさせない」

　サナロアがレイピアを抜いた。レンドルに向ける。

「俺に剣を向けるのは構わない。どんなに早くても、俺は止められる」

「うぬぼれか！」

「そうだ。だから、今ここにいる」

「くッ……クソッ！　これでいいな！」

　石畳に剣を打ち付けると、見事にそれが刺さる。
　タタが、サナロアと剣との間に立つ。
　それを彼女が睨まないはずがなかった。

「イステア！　出てこい！」

　大声でイステアを呼んだ。

　沈黙が続く。徐々に人が道を作ると、その先から武具を外した蒼髪の女性が歩んできた。

「サナロアが二人だ」

　タタの言葉にレンドルは驚いた。レンドルもそう思わざるを得ないほど、同じ顔だった。イステアだろう女性の髪はサナロアより少し長い。

「久しぶりね、サナ」

「そんな呼び方を許すと思うのか！」

　サナロアが鞘に手を掛けるが、剣はなかったため手が宙を掴む。
　剣を預かってよかった。会った瞬間に抜こうとした。剣を抜く構えのまま、二人は再会した。

「人族の事情は複雑だよね」

　タタが静かに呟いた。

　◆

「思う存分殴りなよ」

　タタの一言で、その場の空気が変わった。
　傭兵団の男たちが、自然と輪を作るように後ろへ下がる。レンドルも動かなかった。

　団長がイステアの隣に立ち、低い声で言った。

「事情は知らないが、負けるわけにはいかないぞ」

　イステアは小さく苦笑いした。

　二人は向かい合った。剣もない、武具もない。
　サナロアが踏み込んだ。

「私に何かいうことはないのか、イステア」

「あるわ。手紙を書いたのだけど、その様子ではとどいてないのね」

「手紙……だ？　言いたいことがあるなら、家にくればいいだろう」

「……いいたいこと言うわ。泣いちゃだめよ」

「無礼な！！」

　素早く見込んで、右こぶしを突きだす。
　それを難なくイステアは交わし、サナロアの右手側を円を描くように動く。

「なぜ父親を殺した！」

　イステアが躱す。

「騎士になった日に、お前の父親に襲われた」

「ば、ばかな……！！」

　拳が交わる。二人の頬を拳が霞める。

「ことが終わって、隙を見て私は剣で刺した」

「戯言を！　父がそんなことするはずがない！」

「サナが生まれたあと、双子のようだった私は、あの男に慰み者にされた」

「な、うそだ！」

　二人が止まる。

「私をサナロアって言いながら、ね」

　レンドルの背中が凄まじいい悪寒が走った。この話が事実だと信じたくなかった。

「騎士院を卒業する日に、商人の倅に嫁ぐと、お前の母親に言われた。お金で売られたのよ」

「うそだ！」

　サナロアが踏み込み、打ち込みみ鋭さが増す。。
　イステアが受け、さばき、打ち返す。姉妹は同じ構えをしていた。

「財産も奪って逃げた！」

「ルベリアに逃げた私に、商人が裁判で賠償請求をした」

　サナロアが急に構えを反転し攻撃のリズムを変えた。
　同じようにイステアも構えを変えて、二人は同じようなステップを踏む。
　不思議なことに、まるで踊っているように見える。

「お前の母親は自殺した。商人から直接聞いた」

「うそだ！」

　イステアの拳が、サナロアの腹に直撃する。

「う、う、うそだ……」

　サナロアが後ろに距離を取るが、その顔は苦悶に満ちている。それが、拳のせいなのか。それともイステアの話でそうなったのか。
　イステアも肩で息をしている。息が上がっている。それでも続けた。

　サナロアが、苦しい顔のまま一気に踏み込んだ。

「襲われた傷でね……もう子供が産めなくなった」

　サナロアの拳がイステアを打ち抜いた。
　崩れかける身体を、サナロアの腕が掴んだ。

　剣ではなく。
　抱きしめるように。

「……ごめんね、サナロア」

　イステアの声は、かすれていた。
　サナロアは泣いた。

　レンドルは震えて、言葉がなかった。

　◆

　治療を受けた二人が、壁際に並んで座っている。
　何かを二人で話している。
　聞こうと思えば聞こえる。でも意識してそうしなかった。

　代わりにレンドルは小隊に指示を出していた。
　兵士長を集めて、弓を扱えるものを、揃えた。
　いまはもう、敵からの回廊と城壁通路からの弓はない。
　今度はサンガード皇国が、弓を打ち込む番となる。

　その指示を兵士長にしていた。レンドルは中隊長と合流するつもりでいた。
　そのとき、タタが隣に来た。

「じゃあ、回廊通路は僕が行くよ」

「僕がって、俺も行くんだけど」

「レンドルはさ、まずサナロアと話してきなよ」

　レンドルは思わずタタを見た。
　多分サナロアの傷心をどうにかしてこいと、そういうことらしい。

「人族は複雑なんだから」

　タタはそれだけ言うと、振り向きもせずに歩いていった。
　その複雑な事情に首をつっこむなんて出来やしない。
　なんて声をかければいいのか。

　二人のいた壁を見ると、サナロアがいなかった。
　髪の長いイステアが、少し手をあげ、招くような仕草だった。

　レンドルが行くと、イステアと目線がある。その顔は本当にサナロアと瓜二つだった。

「双子にしか見えないよ」

「私が二つ上なの。ねえ、隊長さん聞いたわ。サナロアの剣を預かってくれて、ありがとう」

「……それで良かった、でいいんだよな」

「ええ、私はサナロアとさっき話をしていた。まだ、沢山はなさないといけない。でも、生きていこうって」

　そういうとイステアは声を篭らせた。その頬に涙が流れる。

「ごめんなさい。彼女に会うことがあったら、死んでもいいと思っていた。そしたら戦場なんだもの。もう言葉も交わせないと思った」

「なら、戦争が終わったら、沢山話せばいいさ。その時間はあるんだろう」

「そうね」

　涙を拭いながら、その顔には微笑みが見えた。

「こんなこと言える立場じゃないんだけど、サナロアのことお願い。あの子強がりだけど、とても泣き虫なの」

　レンドルは、そういうイステアも泣いてる姿をみて、そうだろうと思った。
　彼女は妹想いの姉だ。
　サナロアが遠い目をしていた時、イステアのことを思っていたはずだ。今の彼女と同じ目をしている。
　二人はそれぞれが、相手を想っている、美しい姉妹だった。

　レンドルが周囲を見ていると、イステアが答えをくれた。

「サナロアは上に行ったの。風に当たってくるって」

　◆

　城壁通路に、サナロアが座っていた。
　手の甲に巻かれた包帯が、風に晒されている。遠くを見ていた。

　レンドルは何を話せばいいか分からなかった。
　剣を渡さなかったことを怒っているかもしれない。

　それでも足を向けた。サナロアの近くに立つと、彼女は前を向いたまま言った。

「そんなところに立っていて、風よけのつもりか」

「……いや」

　怒ってはいなさそうだが、普段の彼女の言い方を今聞くと、怒っているようにも聞こえるから不思議だ。
　レンドルは何も悪いことはしていないし、でも二人の邪魔をしたのかもしれないと、考えがまとまらなかった。

「今、気持ちよく風に当たっているんだ。邪魔をするつもりがないなら、座ってくれないか」

　レンドルは言われるがまま、一人分開けて座った。
　近すぎても遠すぎても良くないと考えた。
　なんだか、敵の前で剣を構えるより、難しく考えていることに怖さを覚えた。

　風が吹く。遠くで剣戟の音がする。戦はまだ続いていた。

「姉を殺せなかった。名誉は守られない」

　レンドルは黙って聞いた。

「笑える話だ。信じていた両親が、守るべき名誉など持っていなかった」

　彼女の頬に涙が伝う。

「姉は父親と思っていた男に穢された。……母は姉を売った」

　声が震えていた。

「それどころか、父親との血のつながりもない。母親も父親も狂っていた」

　顔を伏せて両膝を抱える。

「血のつながりがなくて良かった。どうせなら、母親の血もなくてよかった」

　しばらく黙った。風が後ろ髪を揺らす。

「私は何を得たんだ。失っただけだ」

「君の姉がいる」

「私は自分の姉を、殺そうとしたんだぞ！！」

　勢いよく顔を上げ、レンドルを睨みつける。

「教えてくれ、レンドル。……私はどう生きたらいいんだ。騎士の真似事を続ければいいのか。その先に何があるんだ」

「俺には分からない」

　サナロアがレンドルを見た。

「お前が、お前が私を止めたんだ。剣を持っていれば……！」

「君が、死んでいたかもしれない」

　サナロアは黙った。

「サナロアも、イステアも、どちらも生きている」

「それだけだ」

「俺は母親を銀狼を殺された。その復讐のために剣を取った。その先に何があるか、考えたことがない。今もない。母親は、生き返らない」

　少し間を置いた。

「だから、俺を恨んでくれていい」

「……なんだその答えは。それで、いいのか」

「よくないかもしれない」

「はは、情けない答えだな」

「そうだな」

　サナロアがレンドルに抱きついた。

「お、おいサナロア」

「恨んでやる。レンドルを恨んでやる。私が生きる道は、お前を恨むことだ。私は……生きてやる」

　レンドルは、そっとサナロアの背中に手を回した。でも、それは宙に浮いたままだった。
　この手をどうすればいいんだ。置いて、どんな言葉があるんだ。黙っていればいいのか。

「レンドルの馬鹿、馬鹿……」

　レンドルは、ようやくその手をサナロアの背中に置いた。

「ごめんな……」

「謝るなんて許さない……」

　レンドルは何も言えなかった。
　城壁通路は制圧した。巨人も倒した。急いで戻る理由は、もうないはずなのに、サナロアにどう接したらいいのか、分からなかった。
　タタの言う通り、人族は複雑だ。それを身をもって知った。
　剣しか振ることが出来ない。なら、戻るしかない。

「……みんなが待ってる」

　そして、その手をサナロアの背中に優しく置いた。
　サナロアが顔を上げると、その顔はぐしゃぐしゃだった。
　レンドルは、サナロアを抱えるようにして、立ち上がらせた。

　レンドルは手を差し出した。

「行くぞ。俺の背中をまた、守ってくれ」

　サナロアは少しの間、その手を見ていた。

「わたし……」

　それから、レンドルの手を掴んだ。
　赤髪と蒼髪を、風が揺らした。
