　皇妃フィリネアリが、初めてレンドルのほうを向いた。
　最前線に行きたいかと、問われたが、どう答えればいいか戸惑いがあった。

　レンドルは少し間を置いたところで、グリフォートが頷き声をかけた。

「正直に話せばよい。黙っていても不敬になる」

　そう言って、グリフォートはまた正面を向いた。
　口を開いていいということだった。最低限の敬語を使えば、咎められないだろう。

「正直なことを言うと、行きたくないですね」

「あら、丁度よかったわ」

　かすかに皇妃の口元が緩む。

「ですが、近衛騎士にも、もはや騎士にも、なりたくありません」

　皇妃の口元から一瞬で笑みが消える。
　団長が後ろを振り向いた。レンドルを見る公爵の顔が怖い。

「いい度胸ね。ファレンみたい。親子ということね……。では、何になりたいの？」

　皇国の騎士団長から騎士叙任され、負傷して退役して、いくらかの恩給を手に入れる。
　もしくは、近衛騎士になり殺される――恩給が家族が手に入れる。
　レンドルには二つの道を強いられている。
　でも、そんな道をなぜ選ばなければなないのか。
　いや、退役したところで、命を狙われることには変わりない気がした。
　そうか、退役して恩給が出る、つまりこの王都から離れろ、そういう意味か。
　なら道は一つしかない。

「冒険者になります」

「あなたは、騎士を目指していたはず。エルザが望んでいたもの。だから、家庭教師のペドラムを紹介したのよ」

　ペドラム。幼い頃の家庭教師の名だ。皇妃が紹介していたとは、知らなかった。

「母が死んで、父だけの稼ぎでは騎士院に入るための資金が蓄えられないですから」

　父さんは何とかすると言っていたが、すでに借金の身だ。

「あら、そうだったのね。なら、なおさら近衛騎士になることね。あなたの妹も助かる出しょう。侍女になるのでしょう」

「妹のことも、ご存じなのですね」

「それはそうよ。さっきも言った通りペドラム――ウールマン男爵家を紹介したのは私よ。耳に入るのは当然でしょう」

「ですが、銀狼を殺すために、剣を振るいます」

　玉座の間に、小さな沈黙が落ちた。

「そんなに、エルザの敵討ちがしたいの」

「母を殺したあいつの息の根を止めるために加護を求めました」

「無理ね」

「無理ですか？」

「昔、銀狼討伐が行われたわ。閃光のラクア。英雄でも無理だった。あなたの父ファレンもいたけど、勝てなかった」

「そうだったみたいですね」

「だから無理、そもそも屈強なエルフたちが何百年と戦って倒せないのよ。魔法も剣も通用しない」

「そうは思いません。必ず方法はあります。皇妃様が先ほど言っていた、灰になるまで燃やすか、海に沈めて息の根を止めます」

　謁見の間が、静まった。誰も、声を出さなかった。

　レンドルはそのまま続けた。

「皇妃様は公爵がそれで死ぬと考えているなら、俺も銀狼にそうする。閃光のラクアは、そこまでやっていない」

　皇妃が玉座から勢い良く立ち上がり、叫んだ。

「エスト！」

　名を呼ばれ、近衛騎士の一人が抜剣した。

　抜かれた剣の切っ先が、鋭くレンドルの胸を狙う。

「レンドル。私に対する、それ以上の不敬は許さないわよ」

「不敬……誰を敬えと？」

「きさま！　皇妃様に舐めた口を聞くな！」

　鋭い踏み込みが広場に響く、その音の中で大きく剣が振り下ろされた。
　レンドルは動かなかった。瞬間、銀色の魔力が全身に溢れ出た。
　刃が、当たった。
　先が、弾かれ折れた。
　場の全員が、息を止めた。

　折れた剣先が、白柱に刺さり金属音が謁見の間に響いた。
　
　レンドルの体には、銀色の光が流れ満ちていた。
　衝撃の強さで、近衛騎士が腕を抑えている。

「やっぱりこれだ。ブルード教官と同じことができた」

　グリフォート団長が、唖然としている。
　レンドルが周りを見ると、近衛騎士たちは全員剣を抜いていた。
　明らかな殺意を感じる。だが飛びかかってくる者は誰もいない。恐ろしいものを見る目だった。

「お、おまえ何をした。それは魔力だろ、お前の《加護》か！」

「魔力が見える？　《加護》持ちか」

「そんなことは、どうでもいい。ここをどこだと思っているんだ！　皇妃様の前で一体何をするつもりだ！」

　剣を折られた近衛騎士が、後ずさりながら、叫ぶ。

「何って、魔力操作の練習をしていた。ここは謁見の間なのは知っている。何をするも、俺を殺そうとしたのは、お前たちだ」

「おのれえ！　お前はここで命を流せ！　やれ！」

　近衛騎士がレンドルに剣を向けて、駆け出そうとした。

「待ちなさい。エストも」

　皇妃の声で、近衛騎士たちは止まった。
　エストと呼ばれた近衛騎士も、折れた剣先を向けたまま止まる。

「レンドル、どういうつもりなの」

「俺を近衛騎士にして、殺すんだろ」

「……グリフォートの小言を耳に入れたのね。それは間違いよ」

「今も近衛騎士に俺を殺させようとした」

「その言葉遣いや態度、それが不敬罪となる。処刑よ」

　皇妃フィリネアリの口角があがる。不思議と楽しんでいるようにも見えた。

「俺は兵士です、いや騎士なのか。どちらでもいい。冒険者になるつもりなのだから。銀狼を殺すまで――戦場以外で死ぬわけにはいかない」

「ここは戦場よ」

「戦場は相手が誰だろうが死にます」

「何がいいたいの」

「だから、切り殺されても文句はないはず――あなたも」

「私を斬ろうということね。でも、残念ね。一方的に蹂躙される戦場もあるわ。今がそうよ。不敬罪であなただけ死ぬの」

　レンドルは自分の命を狙われていることを、グリフォート団長から聞いた。最初は動揺した。
　だが、今はなぜか心が落ち着いている。冷静に考えてみれば理不尽な話だった。
　加護を得たらラクアに殺される。なぜそんなことになるのだろう。
　この国の皇妃がそれに絡んでいる――そう考えると、この女に何を言われても耳に入らなかった。
　忠誠などなにもない。だから、戦場に倣うのであれば、皇妃は死んでもいいと本気で思った。

「思い描いていたものとは大きく違う。望まぬ道を強いられている。加護を持っていても、金が増えるわけでもない。だったら、この力を生かして冒険者になり、稼いで家を助ける。装備を整え仲間を集い銀狼を倒す。そうするべきだ。手に入れた力を生かすべきだ。そう思った。――俺はあなたに殺されるために力を得たわけじゃない」

　皇妃は立ったまま、レンドルを見下ろしている。

「なぜ、命を狙った。答えろ」

　小さな沈黙。近衛騎士団の来ている鎧が微かに鳴る。

「――黙っていれば、俺が死ぬと思うのか」

　レンドルは一歩進み、公爵の横に並んだ。

「レンドル、それ以上はよすんだ」

　公爵がレンドルの声を遮るように声を発したが、レンドルはその眼を見ることはなかった。

　近衛騎士たちは、レンドルに剣を向けたまま微動だにしない。
　いつ飛びかかられてもおかしくない。
　でも、何も恐れを感じない。剣は謁見前に預けたというのに。

「小さな子供でも、寝ている兵士を槍で刺します。殺される前に殺す。生きるためだ。安全な場所で見ているだけなら、そこは戦場じゃない。戦場は相手との命の奪い合いです。だが、あなたが俺の命を奪うというなら、その奪い合いの先に――皇妃、あなたもいる」

「この私を殺そうというのね。不敬どころか、反逆罪よ」

「銀狼を前に安全なところなど、なかった。母さんは俺の目の前で殺されたんだ――俺は加護を得た、戦場に行く。銀狼を殺しに行く。それだけだ」

　レンドルは、皇妃の前にゆっくりと、数歩進んだ。
　近衛騎士たちは、皇妃を守るように全員がレンドルの前に立つ。

「ここが戦場だというなら、俺の目の前には銀狼がいるはずだ。お前が――狼か」

　その場の全員が絶句する。息を飲む声が聞こえた。

「戦場を知らない訓練兵が戦場を語るのね。面白いわ。銀狼にエルザを殺された時に、剣を抜けなかったあなたが、銀狼を殺せるとは思えない。私が狼、敵と言いたいのね。いいけど、どうしてあなたは今、剣を持っていないのかしら。戦場を前に剣を置いてきたの？」

「盗賊退治に魔物討伐。命の奪い合いは知っている――父に守られていたわけじゃない」

「剣はどうするの？」

　皇妃が小さく笑う。

「そこに剣を持っている奴が大勢いる」

　レンドルの指先が、近衛騎士たちへ向く。
　また一歩レンドルは進む。

「……本気なのね」

「命を狙ったことを否定しなかった。俺を殺そうとした――」

「……グリフォート。何を話したか知らないけれど、あなたの差し金、ということでいいのかしら」

　暫くの沈黙のあと、グリフォートが口を開いた。

「レンドル、それ以上は許さん。分かんのか？　お前だけじゃない、ファレンや妹を処刑台に上げるつもりか」

　その言葉に、レンドルはグリフォートを見た。

「――父や妹に刃を向けるつもりなのか」

　レンドルの体に分厚く複雑に流れる銀色の魔力が溢れ出た。

「な、なんだあれは」

　近衛騎士たちから声があがる。魔力を見えなかった者たちにも見えるほどの強い魔力なのだろう。

「レンドルがそこまで怒るのなら、私にも考えがあるわ」

「どうでもいい」

「一つ、騎士なのに、皇妃の任命を拒否した。ファレンの騎士爵は剥奪ね。騎士を育てられない家に必要ないもの」

「こいつ……」

「一つ、私に対する不敬を働いた。家は没収ね。ファレンの借金は国の管理ある。融通を聞かせていたけどだめね。あなたが迷惑をかけた商会に売り飛ばしましょう。妹もね」

「な……」

「そして、最後に私を殺そうとしている、反逆罪よ。エルザの遺体は、ヴォルテニアに還すことになっていたのを、私が止めたの。お墓を敷地に作る許可も私がした。でも、もうそれは許されない」

「もう、しゃべるな！」

　レンドルの中で、怒りが爆発しそうだった。

「俺の命を狙るだけじゃなく、家族にも危害をくわえるのか……それがこの国のやり方か！」

「挑発に乗るな、レンドル！」

　だが、レンドルは大きく踏み込んだ。大理石の床が砕け、空気が強く震えた。燭台の炎が大きく揺らめいた。

「そうよ。だから戦場と言ったでしょ。一方的に蹂躙されるといったはずよ。ここで眠ってもいいわ。あなたは私を槍でさせるかしら？」　

　レンドルは皇妃に剣先を向けた。突きの構え。

「……行ったはずだ。命の奪い合いだと」

「フィーネ、おいで」

　レンドルは皇妃の言葉を最初認識できなかった。妹が、ここにいる――。
　一人の侍女に連れられて、妹のフィーネがその場に現れた。顔面蒼白の妹がそこに居た。

「……なぜここに、フィーネがいるんだ」

「近衛騎士に任命するところを、あなたの妹に見せたかったのよ。だからここに連れてきていたのだけど。まいいわ。エスト。フィーネを殺して」

　そう言って、エストが切っ先の折れた剣を、フィーネの首筋に当てた。

「まて、卑怯だぞ！」

「命の奪い合いなのでしょう？」

「皇妃様！　お戯れはそこまでにしていただきたい！」

　騎士団長がレンドルの前に出て、大声で叫んだ。

「レンドルと、グリフォートが始めたことよ。この場を納めたいなら、そうね。今日で引退なさい」

「……ルベリア遠征が終わってからにしていただきたい」

「いいわ、ではそうしましょう。良かったわねレンドル。騎士団長の引退のお陰で、フィーネは助かるわよ」

「……フィーネをどうするつもりだ」

「フィーネは私の侍女にするわ」

「人質だと……とことん汚いやつめ」

「違うわ。あなたの行いを快く思わない人たちから、私がフィーネを守るのよ。それと言葉遣い」

「……自分をどうするつもりだ」

「あら、できるじゃない。いい子ね」

　皇妃は口元に指をあてて、しばらく考えていた。

「あなたの近衛騎士のことはあきらめましょう。危なすぎて、命を狙われそうだもの。冒険者にでもなるといいわ。懲罰兵が終わったら、ね」

「レンドル、儂が迂闊だった。今は下がるんだ」

「……なんでこんなことに」

「皇妃様」

「エスト？　どうしたのかしら」

「このまま赤髪を許してしまっては、示しがつきません。この私が腕の一本でも切り落としておきましょう」

「いいのよ。レンドルは訓練兵だもの。でも、少しは教育をしたほうがいいわね。レンドル。エストと戦いなさい。勝てば、あなたのことは不問にしましょう」

「ありがとうございます。皇妃様。では、赤髪。私が制裁してやる。剣を折った礼だ」

「皇妃様。エストは殺してもいいのですね」

「できるものならね」

「ちッ。おい、誰か剣を渡してやれ、名誉の一騎打ちだ」

「必要ない、さっさとこい」

「……図に乗るなよ赤髪。俺はエスト・バンザック」

「レンドル・ブレイズ」

「エルフの混ざりものが俺と同じ加護だと、見たくもない混じりものが図に乗りやがって。ベギラダより授かった我が力見せてくれようぞ。いくぞ！」

「そんなに見たくないなら、見えないようにしてやる」

　エストが構えを取った瞬間、レンドルはエストの目の前に居た。
　そのまま剣を持つ腕を叩きつぶし、剣を奪った。
　悲鳴が広間に響き渡った。
　そして、横一線に薙ぎ払いエストの眼を斬り裂いた。そして、喉に一突きして、エストは崩れ落ちた。

「妹に何かあれば、皇妃様にも同じ剣をくれてやる」

「怖い子ね……グリフォート、もういいわ」

「レンドルは皇妃様に対する不敬罪とする。懲罰兵で最前線に立て。それ以外は不問だ。お前の家族にも何も及ばん。皇妃様も異論はありませんな」

「ないわ」

「レンドル、儂が迂闊だった。二度は言わん。下がるんだ」

「……はい。分かりました」

　レンドルは一礼し、踵を返した。

　退出するとき、皇妃の声が背に届いた。

「あの子、壊れているのね。ファレンよりもひどいわ」

　レンドルは一度振り返ると　皇妃が指先を唇にあてて、上品に笑っていた。

　廊下に出て、扉が閉まる。
　その場に居た衛兵たちは、恐ろしいものを見るような目でレンドルを見ていた。
　石畳の冷たさが、靴底を通して伝わってくる。

　レンドルは歩きながら、右手を開いた。
　魔力が、指の先まで満ちているのが分かる。

　――壊れているのは、俺じゃない。

　今日だけで、どれだけのことが起きたか。
　騎士になり、懲罰兵になり、謁見の間で剣を弾いた。
　もしあのまま近衛騎士が向かってきたら、全員殺していたかもしれない。

　それでも、頭の中にあるのは銀狼のことだった。方法は、必ずある。
　そう口にしたとき、自分でも驚くほど、迷いがなかった。

　皇妃がペドラムとつながりがあったなんて聞いたこともなかった。
　十歳になるまで、ペドラムから様々なことを学んだ。とても指導が上手かったのを覚えている。

　両親は、あまり家にいることはなかったが、父からは剣を学んだ。
　母から受けた愛も微塵も霞むことはなかった。

　廊下の先から、夕暮れの光が差し込んでいた。

　最前線行きになってしまった。
　父さんや妹が、処罰される可能性があった。後悔の念はある。
　でも、命を奪おうとする皇妃を許すことはできなかった。
　何かを企んでいる。

　――この国がおかしいんだ。
