　一日目。

　ノックス小隊長の部隊に編成されたレンドルは、言葉を交わす間もなく、そのまま野戦に入った。

　隣で戦っていた男が、最初に死んだ。
　矢が一本当たった、それだけで男は動かなくなった。首の後ろから矢が突き出ていた。

　レンドルたち懲罰兵が、最初に弓の的になった浅い川に入る直前だった。
　高台からの攻撃じゃない。正面に剣を構えた敵が低い姿勢をとると、その後ろから弓を放つ別の兵士がいた。

　崩れ落ちる仲間を横目に、レンドルは止まらなかった。止まれば的になると分かっていた。

　正面から低く構えた敵の騎士が踏み込んできた。その後ろで弓兵が矢をつがえている。
　レンドルは踏み込んできた騎士の攻撃を受け流した。隣にいた味方の兵士が、弓兵に向かって短剣を投げた。
　後ろから駆けてきた味方の騎士が、敵の騎士の足を突いた。体勢が崩れたところを、レンドルが上段で斬り伏せた。
　弓兵が逃げようとしたところを、短剣使いの兵士が背後から仕留めた。

　息をつく間もなく、別の敵の兵士が襲いかかってきた。
　レンドルが攻撃を防ぐと、味方の騎士が素早く突きを入れる。短剣使いの兵士が敵の背後に回った。
　そうさせまいと敵が動いた瞬間、レンドルが踏み込んで突き殺した。

　何人の敵を切り伏せたか、分からなかった。
　いつのまにか、細剣使いの騎士と短剣使いの兵士、レンドルの三人で連携を取って戦うようになっていた。
　レンドルが防ぎ、仲間が斬る。その繰り返しだった。
　名前は知らない。聞く暇などなかった。兜で隠れて顔も分からなかった。

　全身に魔力を流し続けて戦えたのは、五分にも満たなかった。
　突然、凄まじい疲労感に襲われた。魔力は残っているのに、身体が言うことを聞かない。
　立ち眩みがした瞬間、鋭い槍が胸当てを貫いた。踏ん張る力もなく後ろに倒れた。身体に穴は開かなかった。胸当てが、命を救った。

　一人で戦うより、連携を取って戦うほうが、生き残る可能性が格段に上がる。
　この戦場が、戦い方を教えてくれた。

　助けてくれた礼も言わないまま、襲い掛かる敵をさばき続けた。
　戦いの中で、レンドルは魔力防御の使い方を変えた。

　全身に張り巡らすのではなく、意識を向けた箇所に集中して張る。
　魔力の分厚さだけじゃない。その部分にどれだけ集中できているか、硬さや弾くイメージを持っているか。それに左右される性質だと、命がけで分かった。
　最初に弓の的にされたとき、背中側を強く意識していた。だから生き残れた。
　今になって、そのことが分かった。

　◆

　二日目。

　出発前に、三人で装備の留め具を確認し合った。
　細剣使いの騎士は青みのある髪が特徴的なサナロア、人族の女性だ。
　鋭い目つきで、睨まれているのかと思ったと正直に話したら、怒られた。
　兵士のタタは獣人――灰兎族の男だった。成人しても人族の子供くらいの背丈だが、
　身体能力はずば抜けていた。

　サナロアは、背の高いレンドルの背後から飛び出し、伸びのある突きを繰り出す。
　保護されていない足や腕を見事に穴をあける。
　そこに、両手に短剣をもつタタが懐に入りこむ。
　敵の背後に回ろうとして、相手の意識をレンドルから外させると、
　レンドルがとどめを刺す、そういう連携だった。

　特に話をしたわけじゃない。自然とそうなった。
　三人はそれだけの関係だった。だが、こうして生き残れた。

　昨日は手が震えて手間取ったのに、鎧を簡単に着られた。
　それが、逆に怖かった。｜戦《いくさ》に、敵を斬ることに、慣れたのかもしれない。剣が迷わなくなったことだけは確かだった。

　夜、焚き火があちこちで起こされた。火の粉が夜空へと散る。
　周りを見ると、夜襲に備えて、兵士たちが巡回している。

　レンドルは、火の近くの一つに腰を下ろした。
　剣を膝に置いた。手を離しても、柄を握るときの感覚が指先に残り、抜け切れなかった。

　睡魔が襲ってくる。こんな時も悪夢を見るのだろうか。

　誰も深くは眠らなかった。目を閉じても、耳は音を探していた。
　焚き火が爆ぜる音。遠くの金属音。夜風に揺れる草の音。
　煙に混じる、血と土の匂い。

「レンドル」

　顔を上げると、ブルードが火の向こうから、こちらに向かって歩いてきていた。

「生き残ったな」

　レンドルが立ち上がろうとすると、手でそれを制した。

「そのままで構わん。どうだ、戦は」

「気持ちのいいもんじゃない……です」

　分かっていたことだった。だが、分かっていなかった。

「遠目に見えていたが、剣技は冴えていた。身体強化魔法も馴染んでいたようだった。何人倒した」

「……五人から先は、数えていません」

　上げた視線を、また焚き火に戻した。

「足が踏ん張れない場所で……危ういときもあったし、無我夢中でした」

　訓練では、倒れた相手は立ち上がった。
　戦場では、倒れた相手は二度と動かなかった。
　盗賊退治の時も、命の奪いだったが、戦場とは違った。
　その決定的な違いを、レンドルは今になって本当の意味で理解した。
　命の奪いだけじゃない。それには終わりがなかった。
　撤退の合図があるまで、敵は逃げない。殺し合いだった。

「明日は攻城戦だ。ここからが本当の戦いになる。装備の一つ一つ、確認を怠るな。怠ったやつから、居なくなる。野戦と違って密集だからな。建物中の戦いもある。階段での戦いは不利だ。相手は常に頭上にいる。振った剣が壁に邪魔されている間に死ぬ。敵に刺した剣が抜けないなら、落ちている剣を拾え」

　焚き火を囲っていた他の兵たちも、ブルードを真剣に見つめた。

「怪我をしても、下がれば治癒を受けられる。助かる野戦と違い、攻城戦はもっと死ぬ。なぜだか、分かるな」

「下がろうにも味方が押し寄せて来るからです」

「どうやら、欠伸はせず、まじめに講義は聞いていたようだな」

　ブルードが声を出して笑う。

「槍で突かれていたが、怪我はないようだな。なら、寝られるときに、寝ておけよ」

　そういって、夜の帳に消えていった。

　教官の言葉とは裏腹に、兵たちは各々、無言で手を動かし始めた。
　短剣を検める者。手袋の破れを急いで補修する者。黙々と剣を研ぐ者。
　誰も何も言わなかった。

　レンドルも、刃の欠け、留め具の緩みを確かめる。
　誰かが見落とせば、それは自分だけでなく、隣の命を奪う。

　眠れなかった。明日、生きているとは限らなかった。

　ブルードの姿が見えなくなった後、タタが何気なく言った言葉が頭に残った。
　
「あの人、ウィンダス侯爵だよね。知り合いなんだね」

　レンドルは頷いた。

「兵学院で教官をやってる人なんだ」

「レンドルは教え子か。だから、あんな乱戦中でも、レンドルを見ていたんだね」

　ずっと視線を感じていた。気のせいじゃなかった。
　それが、素直に嬉しいとは思えなかった。
