　ランパルザが抜いた剣が、レンドルの目に飛び込んできた。
　その剣には見覚えがあった。
　一度だけ、見学した騎士院の宝物庫で見たことがあった。
　古代王国の技術の結晶、｜刻印《ルーン》魔法の長剣。
　この国でも指で数えるしか存在しないとされる希少な魔法剣を、なぜこの男が持っているのか。

「ほう、気が付いたか。この剣のことを」

　レンドルは、さらに一歩下がり身構えた。

「近衛騎士の剣を弾いたそうだが、この剣の前では無力だ。防御魔法を斬るのだからな」

　衝撃だった。魔法の剣にそんな力があるなら、魔力を体に流したところで意味がない。
　そうなれば答えは一つ。当たる前に躱すしかない。

　ランパルザの構え、その隙のなさはどれをとっても、一級品だった。
　強い。そう、レンドルは直感した。
　だからこそレンドルは、ランパルザの立ち方の特徴を掴むことができた。
　重心を悟らせない動き。脱力した、しなやかさ。
　剣閃きの起こりを悟らせず、一瞬で間合いを詰めて斬りこんでくるに違いない。

　――レンドル――

「うん？　何か言ったか、赤髪」

　――剣をとりなさい――

　レンドルの頭の中に、あの夢の中で聞いた、母の透き通った声が鮮明に響き渡った。
　反芻した言葉が、そのまま口から洩れる。

　――生きるには――

「なんだ赤髪、何をブツブツと。――ふん、狂人の類だったか」

「――戦うしかない」

　レンドルは、向けられた剣先に吸い込まれるような、ゆっくりとした動作で剣を引いた。

「抜くな！　レンドル！」

　グリフォート騎士団長が大きな声で叫んだ。
　その制止も虚しく、レンドルは剣を抜ききり、上級騎士の鏡合わせのように剣を構えた。

「――ここは戦場なんだ」

「ふはははは！　決闘成立だ！　外野は邪魔をしないでいただこう」

　ランパルザの表情から、先ほどまであった余裕は消え失せ、その眼の奥から、明らかな殺意を感じた。

「お二人は、下がっていただこう。赤髪は剣を抜いたのだ。もはや剣を納めても、治まることなどありえん」

　ブルードとグリフォートは上級騎士を睨んだまま、二人の騎士から離れたところに立った。もう、止めるものは誰一人としていない。

　レンドルの紅蓮の瞳の奥には、小さな、けれど消えることのない炎が宿り始めていた。

「何もしないでいれば、俺は『戦わなかった者』として死ぬ。母に会わせる顔がない」

　ランパルザは、レンドルから放たれた密度の違う気配に、わずかに眉を寄せた。

「気迫だけは大したものだ」

　レンドルは、小さく足をずらして、距離を詰める。

「いいだろう、俺はサンガードの狼と呼ばれた――」

　レンドルは剣を素早く振った。風切り音が響いた。ランパルザの発した言葉を、鋭く断ち斬った。

「狼は名乗らない」

　ランパルザの目が、驚愕と屈辱に剥かれていた。
　目の前の混じりものが、騎士として見ていない。ただの討つべき獣として、見下している。
　それが、上級騎士としての彼の誇りを木っ端微塵に粉砕した。

「もはや怪我ではすまんぞ。死だ。お前に死をくれてやる。母親にすぐにでも会わしてやる。後悔する前に命を流せ」

　ランパルザの全身が銀色を纏った。

　レンドルは構えた剣を静かに顔の右側に運び、その切っ先をランパルザの喉元に向けた。
　身体が魔力に包まれ、銀色に流れた。

「この剣の前では、魔力で防御は出来んぞ」

　――あの時、剣を抜いていたら。

　レンドルの後悔の念が、最高の集中力へと昇華される。

「狼を、殺す」

「騎士の作法も知らぬわ！　死ね、赤髪！」

　ランパルザが、予備動作を一切見せずに強く石畳を踏み出した。
　一気に正面の間合いを詰めたかと思った瞬間、大男の巨躯が急激にレンドルの左死角へと跳ぶ。
　左から右へ、魔法剣の銀光が高速に振り払われ、レンドルの首を目掛けて襲う。

　レンドルはその軌道を読んで左足を下げ、右足を軸に｜独楽《こま》のように鋭く方向転換した。
　その最小限の動きで、振り払われた魔法剣の一撃を、そのまま紙一重で交わす。

　ランパルザの剣先が、レンドルの首に到達する前に大きく頭上に流れた。
　レンドルの魔力が銀色に光り流れ、ランパルザの剣先をそのまま流れ外した。
　この切り払いの反動で、ランパルザの胸が開く。
　上級騎士の目が信じられないといった驚きで大きく見開いていた。
　魔法剣が、レンドルの魔力を斬り裂き、そのまま首に到達するはずが、レンドルが魔力を流すことで大きく軌道が変わった。

　レンドルは、その隙を見逃すはずもなく、小さく踏み込んだ。
　上級騎士の胸に正確無比な鋭い突きが刺さる。即座に剣を引き抜き、左手でその刃を制する。
　両手でロングソードを斜め前へ押し出すように、深く踏み込み、そのまま敵の両眼を押し斬った。

　直後、叙任の間の高い天井を、獣のような凄まじい絶叫が引き裂いた。
　ランパルザの手から離れた魔法剣が床に落ち、短く乾いた硬質な音が何度も鳴った。

「……何と言うことだ」

　ブルードは何か言いかけていたが、そんなことは、もうレンドルには関係がなかった。
　上級騎士の近くに進み、今度はレンドルが冷酷に見下ろす。
　目の前の男は無様にも跪き、目を抑えた両手の指の隙間から、血が流れている。

　叙任の間の天窓から、光が落ちている。
　レンドルは剣を振り上げると、光を受けた剣が眩しく光る。
　ランパルザのむき出しの首元に、黒い影が生まれる。

「やめろ！　レンドル！」

　背後からブルードが飛び込んで、レンドルの腕を掴んできた。ブルードの体は銀色の魔力を｜纏《まと》っている。
　凄まじい力で、レンドルの剣を奪いとろうとしていた。
　だが、レンドルはそうはさせまいと、全身に強く魔力を流しこんだ。

「ブルード教官。こいつは俺を襲おうとした」

「勝負はついている、よせ！」

「もう――うんざりなんだ！！」

　レンドルは空いた左手で、教官の手を掴まえ、無理矢理に引きはがした。

「どいてくれ」

　理不尽に命を狙われ、大切なものを脅かされ、レンドルの怒りは限界を超えていた。
　そして、急激に腕を振り上げ、教官を宙に浮かせると、思い切り石の床に叩きつけた。

「ぐふッ！！」

　すさまじい轟音が叙任の間に響き渡り、石の床が粉々に砕け広がった。

「待て！　レンドル！　母親の墓を潰されたいのか！」

　レンドルの動きが完全に凍りついた。
　振り返ると、グリフォート騎士団長が深刻な形相でこちらに近づいてきていた。

「……墓？　母さんの墓が、なんだって言うんだ」

　レンドルの数歩手前で、騎士団長が立ち止まる。

「ランパルザを殺してみろ。決闘罪どころではなくなる。ランパルザは高位の貴族の家系だ。莫大な賠償金の支払いになるぞ。到底お前の家では支払えん。家も土地もすべて接収されるぞ。そうなれば、お前の家に建てられた墓はどうなる――エルザの眠りはどうなる」

　レンドルは、はっと息を呑んだ。胸の奥の熱い霧が一気に晴れていく。

「……母さんには、静かに、安らかに眠っていてほしい」

「ならばその剣を、今すぐ鞘に納めろ」

「……俺は、自分の身を護ることすら、この国では許されないのか」

　レンドルは悔しさに奥歯を噛み締めながらも、言われた通りに剣を静かに鞘へと収めた。

「お前の母親の遺体は、本来であればヴォルテニアに返されるはずだった。それを皇妃が断り、ブレイズ家の庭に埋葬を特別に許可した」

「皇妃の言っていた、父さんへの『貸し』が……それか」

　レンドルは、｜蹲《うずくま》るランパルザを見下ろした。
　行き場のない、怒りをどうやって鎮めればいいのか、今のレンドルには全く分からなかった。

「お前の戦場は、ここではないのだろう」

　グリフォート団長が、叩きつけられて身動きの取れなくなったブルードの元へと歩み寄った。

「ウィンダス侯爵、生きてるな」

「……ルベリア遠征を、しばらく休みたいくらいには、生きてます……」

　床に這いつくばるブルードが、苦しげに息を吐きながら答えた。

　叙任の間には、未だランパルザの無様な悲鳴が空虚に響き渡っている。
　直後、部屋の外から騒めく声と、金属鎧が激しく擦れ合う音が、慌ただしい足音とともに近づいてくるのが聞こえた。
　騎士たちがこの広間に向かっていた。

　ブルードを叩きつけた轟音を聞きつけたのか、あるいは、この狼の咆哮に駆け付けたのか。

　開け放たれた広間の扉から滑り込んできた騎士たちの中に、レンドルは目を留めた。
　短く切りそろえた金髪を持つ、凛とした女騎士がこちらに近づいてくる。
　女性の騎士自体は珍しくもないが、彼女の胸当てには、ランパルザと全く同じゼルバ銀鎖騎士団の紋章が刻まれていた。

　女騎士はランパルザに駆け寄り、顔面の凄惨な傷口を確かめる。
　そして、こちらを向いて鋭く睨みつけた。

「サザンランド公爵、これはどういうことだ！」

　その端正な顔立ちが、凄まじい怒りの形相に変わっていた。

