　皇妃フィリネアリが、レンドルのほうを向いた。

　本当なら、畏まっているはずなのに、敬う気持ちが全くなかった。
　最前線に行きたいかと、問われたが、どう答えればいいか戸惑っていた。

「黙っていても不敬になる」

　レンドルは少し間を置いたところで、グリフォートが声をかけた。

　しかし、まともに会話することに、意味があるのか疑問だった。
　命を狙っている皇妃に。いや、確証も実証もない。
　今それを口にしたところで、火に油を注ぐだけだ。

「正直なことを言うと、行きたくありません」

「あら、それなら」

　かすかに皇妃の口元が緩む。

「ですが、近衛騎士にはなりません。――騎士にも、なろうと思いません」

　皇妃の口元から一瞬で笑みが消える。
　グリフォートが後ろを振り向いた。
　レンドルを見る公爵の顔が怖い。
　公爵が茶番を仕組んでまで、レンドルを救おうとしていることを｜反故《ほご》にしたも同然だった。

「では、何になりたいの？」

　騎士叙任の後、負傷して退役して、いくらかの恩給を手に入れる。
　もしくは、近衛騎士になり殺され、恩給が家族に渡る。
　レンドルには二つの道を強いられている。
　でも、そんな道をなぜ選ばなければならない。
　いや、退役したところで、命を狙われることには変わりがないのではないか。
　だとしたら、王都に居るわけにはいかない。
　ちがう、この国に居ること自体が身を亡ぼす。
　では、どこに行けばいいのか。

　長い時間のように思えた。実際は物の数秒かもしれない。
　漠然と考えていたことが、答えのように思えた。

　――なら道は一つしかない。

「……冒険者になります」

「あなたは、騎士を目指していたはず。それはエルザが望んでいたこと。だから、家庭教師のペドラムを紹介したのよ」

　ペドラム。幼い頃の家庭教師の名だ。皇妃が紹介していたとは、知らなかった。
　ここでも、繋がりがあった。知らないことが多すぎた。

「母が死んで、父だけの稼ぎでは騎士院に入るための資金が蓄えられません。自分は剣で稼ぐこともできますが、妹はそうもいきません」

　父さんは、何とかすると言っていたが、すでに借金の身だ。

「あら、そうだったのね。なら、なおさら近衛騎士になることね。あなたの妹も助かるでしょう。男爵家の侍女になるのにも支度金は必要だもの」

「妹のことも……」

「知っているわ。ペドラム――ウールマン男爵家を紹介したのは私よ。妹がウールマン侍女になる話も、当然私の耳に入るでしょう」

「……ですが、銀狼を殺すために、剣を振るいます」

　玉座の間に、小さな沈黙が落ちた。

「そんなに、エルザの敵討ちがしたいの」

「母を殺した、あいつの息の根を止めるために加護を求めました」

「無理、ね」

「無理、ですか？」

「昔、銀狼討伐が行われたわ。閃光のラクア。英雄でも無理だった。あなたの父ファレンもいたけど、勝てなかった」

「はい、知っています」

「だから無理。そもそもエルフたちが何百年と戦って倒せないのよ。魔法も剣も通用しない。返り討ちね」

「そうは思いません。必ず方法はあります」

　謁見の間が、静まった。誰も、声を出さなかった。

「そんなに近衛騎士を拒む理由は何かしら」

　殺される、そんな話を聞いたのだから、当然なりたいわけがなかった。
　だから、なぜ命を狙うのかを確かめたかった。
　まだ本当にそうなのか――その気持ちがどこかにあった。
　確証も実証もない。だから、半信半疑のまま言葉が出た。

「ラクロアンのラクアが来ている。近衛騎士になって、手合わせをして、斬り殺されたくありません」

　思わず言ってしまった。よしておけばよかった。
　グリフォートの顔がさらに歪んで見えた。

　ずっと殺気を放っていた近衛騎士が、鞘から剣を抜いきレンドルに向かって叫んだ。

「皇妃様に疑いをかけるとは、何事だ！」

　広間に剣の音が響き渡る。
　切っ先がレンドルの首に向けられている。

「あなたが俺を斬ったら、何も違わない」

「舐めた口をッ！」

　レンドルが言い終わる前に、エストは素早く上段の構えをとり、レンドルに向かって踏み込んだ。
　その刃が、滑らかに空気を裂いて振り下ろされた。
　レンドルは動かなかった。
　瞬間、体の中に意識を向ける。魔力が全身に満ちていくのが分かった。
　刃が、当たった。
　先が、弾かれ折れた。
　場の全員が、息を止めた。

　折れた剣先が、白い石柱に刺さり金属音が謁見の間に響いた。

　レンドルの体には、銀色の光が流れ満ちていた。
　衝撃の強さで、近衛騎士が腕を抑えている。

「ば、ばかな！」

　近衛騎士たちが、全員剣を抜いた。
　だが飛びかかってくる者は誰もいない。
　恐ろしいものを見る目だった。

　グリフォートから聞いた話は、本当だった。
　最初から殺す気でいた。だから剣を向けた。それだけのことだ。

　――確信した。

「俺を殺そうとした」

