
# 1.エピソードイメージ
------------------------------
-
あかがみぃ！！！　無数の土のやりが、森に向かって発射される。
ただ、木を貫くほどではない。レンドルは樹の陰に隠れながら、いう
来ているぞバルザード。さっきの短剣は彼からもらったものだ。
まてええーーー
バルザードはいっていたぞ、エルフの不始末をつけると
どこだーーーー
そうそう、エルフは嘘つきだってよくわかったよ
あかがみーーーー
どうした、足が痛いのか？腱でもきったのか
ころすーーーー

# 2. プロットイメージ
・レンドルは森に逃げた
・足を怪我しているアドラスから一定の距離をとる。
・土の魔法（土槍、石の礫）は樹に隠れる。
・暗い森の中資格は頼りにならない。でも引き付ける必要があるので、アドラスに向けて声を出す。
・途中姿を露わにして、石を投げたりする
・レンドルも緊迫したイメージ、棘の魔法とかこわい
・アドラスもレンドルを放置して逃げたい
・でもレンドルが姿を現して、剣をちらつかせたり、石を投げたりして逃さない
・大声を出すレンドルを始末しないと居場所がばれる
・でも足にけがをしている、追いつかない、まほうも直線的なものはさえぎられる
・大規模魔法をしようにも居場所が掴めない
・あまり魔力を消費すると、剣聖とあったておきに不利になる
・というじわりじわりと焦られている
・バルザードがいるのは嘘なのではないか
・だが人間がその名をわざわざだしたのはなぜだ
・く・・・赤髪の野郎
・氷の刃が無数に飛んでくる
・剣聖到着

# 3. どんな話か
剣聖が来るまで時間稼ぎをする
剣聖がきて、アドラスを戦闘し、アドラスを倒す
アドラスが星零れで聖域ができる
ルテウスが触れてしまい、アドラスの魂と混線する
膨大な魔力（リヴィータが触れた）ため、肉体が変異する
この変異は加護や意思などによって形作られる
岩のゴーレムになり、大きな槍を持っている
星の民カルドラの星歌によって、魔物化したルテウスは体が崩れる。
星歌は、魂に安らぎをあたて、星素と分離させる。魂とつなっていない肉体はそのまま何も制御ができず、星素もなくなり、崩れていく。
剣聖にレンドルが聞く、あれはなんですか、
あんなものを見せられて、黙っているなんてできない、仲間が魔物になったんだ
エルフのせいなのか、答えろバルザード！
「星の民」だ、古い話をしてやろう。

# 2. 本文のイメージ

「――赤髪ぃ！！」

怒号とともに、無数の土の槍が森へ向かって放たれた。  
地面を割り、空気を裂き、木々に突き刺さる。

だが――  
幹を貫くほどの威力はない。

レンドルは樹の陰に身を滑り込ませ、息を殺したまま言った。

「……来てるぞ、バルザード」

返事はない。  
だが、確信はあった。

「さっきの短剣は、あの人にもらったものだ」

「待てぇぇええ――！」

銀瞳のエルフが、土を蹴る。

「バルザードは言っていたぞ！  
　エルフの不始末は、エルフがつけると！」

「どこだ――！」

再び、土の槍が放たれる。  
今度は狙いが粗い。  
怒りが、制御を奪い始めていた。

レンドルは、樹の影から一歩も出ない。

「……そうそう」

静かに、言う。

「エルフは嘘つきだって。  
　よく、分かったよ」

「赤髪ぃぃぃ！！」

怒鳴り声が、森を震わせる。

レンドルは、わざと一瞬だけ姿を見せた。

「どうした？」

声を張る。

「足が痛いのか？  
　――腱でも、切ったか？」

一拍。

銀瞳が、見開かれる。

「殺す――！」

その瞬間だった。


# 3.その他
------------------------------------
レンドルは大声で話してるんだ。
・・・とかない。
あと、レンドルがかならず「アドラスーー！！、エルフってのはうそつきなんだな！」とか、大声ではなしているんだ。

アドラスを殺しに来ている人がいるでしょ。
何のために大声なのか。

