　｜古《いにしえ》の狼《おおかみ》を殺す

　その言葉は、深い呼吸と一緒に夜を吐き出す。
　目覚めと同時に、心に刻んだ誓いを確認する儀式だ。

　悪夢のような光景が、瞼の裏に浮かび、残酷な音が耳の奥底から聞こえる。
　夜の神モルナダが支配する、深い眠りの世界から引き戻される。

　噛み砕かれた骨の音。
　引き裂かれ、崩れていく身体。
　血飛沫に濡れた琥珀色の髪。

　私の愛したエルフは、目の前で食いちぎられて死んだ。
　この大陸に住む、｜古《いにしえ》の狼《おおかみ》によって。

　襲来した竜との戦いの最中だった。
　青き月の光すら届かない夜の森に、銀色の閃光が走った。

　彼女が死する瞬間、撃ち込んだ氷槍は、今も狼の体にとどまっている。
　永遠ともいえる時間の彼方、溶けることのない氷は、命を削り取る呪いとなった。

　私の瞳に映し出されるものは、万能ではない。
　だが、確かなことを教えてくれる。
　『銀氷《ぎんひょう》の烙印《らくいん》』は、百年にわたり、狼を蝕み続けている。
　彼女が強く願った最後の魔法だ。

　――だが、エルフは殺され続けていた。

　エルフ殺害事件の調査から帰還した神殿騎士が、乾いた声で告げる。

「またエルフがやられた」

　また、か。
　偶然ではない。
　定期的にエルフが殺されている。

　調査に同行した狩人が、集まった騎士たちに言い放つ。
　
「真っ二つで上半身だけない。死後かなり経っていたが、狩られたようだ」

　狩り。
　この言葉が、胸の奥で引っかかる。

「どうせ｜銀狼《ぎんろう》だろう。どれだけエルフを食う気だよ」
　サンガード皇国の中でも指折りの剣技を持つ騎士が、
　うんざりした様子で吐き捨てた。

　そうだ、｜銀狼《ぎんろう》だ。

　私に気づいた騎士が、振り向きざまに言った。
　
「おーい、あんたのお仲間、殺されたぜ」

　一体どれだけの同胞が奪われたのだろう。
　今耳にした言葉が、かつての悪夢を正確になぞった。
　怒りが、深く沈み、やがて熱を帯びていく。

「……聞こえていたよ。悲しいことだ」

　悲しい、その言葉だけが口から出ていく。
　どう答えていいのか分からず、そして私はいつもの答えを返した。

「｜古《いにしえ》の狼《おおかみ》は神出鬼没で厄介なんだ。だが必ず報いは受けさせる」

「それ、何年も前から聞いてるな」

　何年経っても、答えが正しく導き出せないことがある。

「あと七百年あるんだ。何とかするさ」

「ふっ、エルフは寿命が長くていいねぇ」

　気の長い話だから、少し鼻で笑ったのだろう。
　あの｜古《いにしえ》の狼《おおかみ》は高い知性を持ち、あまりにも狡猾だ。
　巧みに姿を隠し続けている。

「約束したんだ……時間はかかるだろうけど、ようやくその方法が見えてきた」

　気のない返事をした騎士は、
「ま、｜銀狼《ぎんろう》はエルフしか狙わないから、あんたのとこにもいずれ来るさ」
　そう言うと、戦いの準備の喧騒の中に消えていった。

　ここサンガード皇国は、若き皇帝サンブラントが建国した人族の国だ。

　この国で最も神聖とされる場所がある。
　サンルードの神殿で祈祷をすれば、加護を授かることができる。

　誰でも、ではない。
　選ばれた者だけだ。

　その身に宿すことができる凄まじい力。
　溢れ出る生命力。
　膨大な魔力。
　魔物に対抗できるほどの身体の強化――。

　この力を求めたサンブラントは選ばれ、国を興した。
　エルフ達を裏切り、この地を我がものとして治め始めたのだ。

　私は三百年を生きるエルフだが、この地に立っている。

　囚われの身となったが、不自由はない。
　私の務めは、加護を与える神官の補佐だ。
　加護を与えられるのは、｜銀瞳《ぎんどう》のエルフだけだ。
　その中でも、特別な恩恵を受けた者だけが行える。

「ネオネス様」

　それが、私の名だ。

「巫女様がお呼びです」

　我らにとっての巫女、ここサンガードで最高位に並ぶ神官。

「あぁ、すぐ行こう。私も用があったんだ」

　仲間のエルフにそう告げ、神殿内の小部屋へと足を進めた。

　建国宣言の後、人族の手で作られ始めた神殿だ。
　そこに、積み上げられた歴史はない。
　趣もなく、雅な装飾もなく、芸術と呼べるものもない。

　随所に真新しさが残り、足場もところどころ未完成で、一部は今も建設中だ。

　大広間には、まばらに人族の信徒と、数名のエルフの女性がいた。
　人族の信徒が、加護を得るため祈祷をしている。

　この場所では、エルフに加護は与えられない。
　聖人サンルードの加護は、人族の限られた者にしか与えられないのだ。

　｜古《いにしえ》の狼《おおかみ》は、狩りの対象としてエルフを選ぶ。
　確かにその通りだ。
　その中でも、｜銀瞳《ぎんどう》のエルフだけを狙う。

　だから、間違いなく私のところにも来るだろう。
　私の妻を殺した時のように。

　｜古《いにしえ》の狼《おおかみ》の体には、氷槍が貫き留まっている。
　氷の魔力で、常に焼け付くような激痛に見舞われている。
　私の｜銀瞳《ぎんどう》が、それを確認していた。

　狼は氷を無効化するほど強力な抵抗を持っていた。
　それでも、妻は最後の瞬間に氷槍で串刺しにした。

　だが、今も同胞のエルフは殺され続けている。

　そのエルフ殺害事件が、私の思考を加速させていた。

　――なぜだ。
　どうすれば殺せるのか。
　それだけを、ずっと考えてきた。

　わずかな可能性だが、おそらく成せる。

　この世界は一見すると正しくできている。
　だが、正しく理解すれば、穴だらけだ。

　私の前世は、優秀なエンジニアだった。
　この世界の『雇われ主』にも、そう評価された。

「解析するのは得意さ。仕事だったからな……この世界でもそうだ」

　私は『雇われ主』から与えられた役割を、しっかりと認識している。

　妻ゼイナは、とても美しく、そして強かった。
　彼女は林檎が好きだった。
　私もだ。

　よく笑う彼女は、私が愛した……エルフだった。

「レンドル。君のおかげで分かった。｜古《いにしえ》の狼《おおかみ》は殺せる」

　私は一度、すべてを失った。
　それでも、この世界で生きている。

　そして契約した。
　残りの七百年間を、生きねばならない。
　妻と娘に、もう一度会うために。

　そして――

　貴様の踏みにじるその蛮行を、許すことはない。

「偽りの｜銀狼《ぎんろう》。おまえもだ」

　誰に聞かせるでもなく、静かに、呟いた。