「じゃあ、エルフたちは、|聖樹の魔物《せいじゅのまもの》を護るために庇った」

「|森の聖樹《もりのせいじゅ》ね。
　そう、エルフに加護を与えられる存在」

「昔は話しちゃいけなかった。
　でも、今は違う。
　それに、魔物を庇ったというのは、サンガードの口実ね。
　世界樹をサンブラントが手に入れたかった」

「そうなのか」

「信じられない、でしょ？」

　ジークは肩をすくめ、試すようにこちらを見た。

「いや、そんなことはないよ。
　魔物と戦い続け、エルフたちはこの地を開拓してきた。
　邪神信仰なんて、するわけがない。」

　それは、どう考えても筋が通らなかった。
　レンドルの中では、そう結論づけられていた。

「ふーん、結構柔らかい考えができるのね。
　もっと詳しく知りたければ、ユグ＝シルヴァンに行くといいわ。
　自分で見て、調べるのが大事。
　そこには、お父さんが、たくさんの本を集めていたの。
　世界のことや、この大陸の歴史も、書き残していた」

「君のお父さんが？」

「そう、賢者ネオネス。
　私が勝手にそういってるだけだけどね。
　――もう死んじゃったけど」

「え、生きてたよ」

「どこで？　……うそでしょ」

「サンガードの神殿で、神官の補佐をしてた」

「神殿の神官？
　――別人よ、エルフが人族の神官してどうするの」

「ネオネスって名乗っていたから……同じ人かなって」

「顔はみた？」

「フードを被っていた。
　だけど、エルフの耳が見えたし。
　静かで優しい感じがした。
　話し方が、とても落ち着いてたよ」

「お父さん――
　前にサンガードに捕まっちゃったの！」

　ジークの声が、わずかに震えた。

「それで―――」

　少女の大きな目が潤んだ。


　さっきまで笑って話していた。

　今は、両手で口を押さえている。

　けど、きっと少し微笑んでいるんだと思った。

　――なぜだろう。
　どうしても、目が離せなかった。
　もしかしたら、また変態って言われるのかな。

「生きている、そう信じていたほうが、いいんだよ。
　国に戻ったら、君のことを伝えてみようか。」

「いいの？お願い――」

「いいよ。
　あ、その、ずっと話していたけど……
　名前を聞いてなかった」

「ふふ、そうね。
　話し込んじゃったね」

「俺はレンドル・ブレイズ、サンガードの――騎士」

「おーい、ジーク。
　そろそろ戻るぞ」

　騎士風の男が、こちらへ歩いてきた。

　背は高く、歩みはゆったりとしている。
　だが、その一歩一歩に無駄がない。
　まばらにいた兵や騎士たちから注目を浴びていた。

　鎧は、実戦用だ。
　装飾は少なく、傷跡の残る金属の鈍い光だけが目に入る。
　腰に下げた剣も、儀礼用ではない。
　使われ続けてきた者のそれだった。

　視線が合った瞬間、空気が一段引き締まった。
　ただの同行者ではない。
　この場の主導権を握る人間だと、レンドルは直感した。

「ん、君は？
　サンガードの騎士か、若いな。
　ジークと何を話していたのか知らんが――
　うちの子をたぶらかすなよ。」

　そう言って、男は口元だけで笑った。

「え、ラクア違うの」

　ジークが慌てたように首を振る。

　男は何も言わず、ひょいと顎でジークを示した。

「泣いてる」

「泣いてない！」

「泣かせてません……」

　思わず、レンドルは両手を上げた。

「ラクア、いこ。またね、レンドル」

「――君はレンドルというのか」

「あ、はい。サンガードの騎士です。え、ラクア！？」

　思わず声が裏返った。

「あなたはラクロアンの、英雄ラクア。
　あ、ラクアさん」

「ラクアでいい。
　レンドル。
　そうだ、そう、――閃光のラクア、だ。」

　そう言って、どこか楽しそうに口元を緩める。

「ほ、ほんもの――」

「おかしなことをいうな。本物さ。
　同盟のために来たんだ。
　知ってるだろう、騎士なら」

「は、はい」

「君はレンドル、か。
　……そうだな。連絡を受けたときに、いい加護持ちだと聞いていた。
　そして――黄金騎士を屠ったのが、君だ」

　ラクアは、頷きながら思い出したように言った。

「そうなの！？　本当なのレンドル」

　ジークが大きな目を見開く。

「本当さ、さっき聞いたんだ」

「ラクアに聞いてない……本当なの、レンドル」

　ラクアは、やれやれと言いたげに息を吐いた。

「一騎打ちで、何とか、ね」

「……優秀ってそういうこと、ね」

「そういう意味じゃなかったんだ、けど」

「いいの、強いのね」

「……ギリギリだった。」

「よし、やるか」

　ラクアは足を一歩引き、腰の剣に手を置いた。

「一騎打ちやろう、俺とレンドル」

「は？」「え？」

「君は英雄騎士を倒した。
　そして、俺はラクアだ。
　自慢じゃないが、亜神を倒したこともある。
　銀狼は知ってるな――あれも、撃退した」

　そこで一瞬、間を置く。

「どうだ。すごいだろ」

　口元が、楽しそうに歪んだ。

「だったら――やらない理由は、ない」

　ラクアは、レンドルを指さし――

「加護持ちだろ、レンドル。
　剣を抜け」

　断ろうとした。

　――違う。
　断るべきだ、と考えた。

　だが次の瞬間、その結論だけが、すっと霧散した。
　なぜか、理由だけが消える。
　言葉が、組み立たない。

「俺は加護集めが好きでね」

　……加護集め？
　意味を考えようとしたが、言葉は頭の中で滑っていった。

「ラ！？　ラクア！」

　ジークが声を上げる。

「君みたいな若い子が、加護を持っている。
　うらやましいじゃないか」

　ラクアはそう言うと、腰の剣を抜いた。
　左手で柄を掴み、くるりと宙へ放る。

「なに、ちょっとした模擬戦だ。
　手合わせを頼むよ。
　断るなよ」

　落ちてきた剣を、ラクアは右手で受け止めた。

「抜け」

　――殺気。

　気づいたときには、
　レンドルは剣を抜いていた。