　ルベリア王国の主要防衛地点、コルタナ要塞の外門前。
　破城槌が打ち付けられ、要塞門は今にも破れそうだった。
　東の空に朝日が照り出し、それが攻撃開始の合図となった。
　
　叙任の間での一件を経て、レンドルはブルード侯爵の隊に編成された。
　破城槌が城門を打つ鈍い音に耳を立てながら、あの場で交わした約束を反芻していた。


　騒ぎを聞きつけた騎士たちが駆けつけ、事態は速やかに収束した。
　上級騎士ランパルザは、治療室へと運ばれた。
　意識はあったが、重傷だった。

　グリフォート団長は、最初から見ていた。
　――レンドルが剣を抜く、その直前から。

　すぐに、責任の所在が問われた。
　だが、単なる不始末として片づけられる話ではなかった。
　上級騎士の中でも精鋭と呼ばれた男が、
　訓練生によって、戦闘不能にされた。

　それが何を意味する出来事かを、そこにいた全員が理解していた。

　加護の力。
　それも、扱いきれていないはずの若い訓練生が、振るった。

　ブルードであればどうなったか。
　そう問われ、彼は短く否定した。
　自分でも無理だ、と。

　結論は、即座に出された。

　公式には、先に剣を抜いたのは上級騎士ランパルザである。
　なぜ剣を抜いたのか、相手がレンドルであったかどうかは、名誉のため非公開とされた。
　だが、それだけでは足りない。
　貴族社会は、事実よりも「納得」を求める。

　だから、条件が付けられた。

　懲罰兵として、最前線に出ること。
　それだけでは足りなかった。
　誰もが認めざるを得ない成果を、示す必要があった。
　そうでなければ、騎士団とて責任を免れなかった。

　敵を倒すだけでは足りない。
　求められたのは、象徴だった。

　――英雄の排除。

　それが、叙任の間で静かに決まった結論だった。

◆◇◆◇◆

　要塞門が破城槌に砕かれ、サンガード兵が雪崩れ込む。
　そこに侵入させまいと、外郭内庭――下ベイリーで敵の大盾兵が構える。
　盾と盾の隙間から槍が突き出され、槍衾となり、何人かが倒れ込んだ。
　上ベイリーからは弓兵の攻撃が降り注ぎ、それに合わせて、味方の兵士たちは大盾の下に身を隠した。

　盾兵同士の押し合いが始まり、戦線は膠着した。
　その瞬間を見計らい、味方の魔法使いが火の柱を発現させる。
　爆音とともに、十数名が炎に巻き込まれた。

　突破口となった傷口にまたサンガードの兵が流れ込む。
　大盾一列目、二列目、三列目と繰り返され、とうとうルベリア王国の防衛線を突破した。
　
　城内の段差から、弓兵の集中砲火が魔法使いに放たれる。
　その矢は魔法使いに届く前に、味方の盾兵に防がれる。
　魔法使いは希少だ。
　一度の魔法で十数名を無力化できるが、それゆえ真っ先に狙われる。
　それを囮に、味方の兵士たちは次々と進軍していく。
　だが、通用しないと分かると、敵の魔法使いから氷槍が放たれ、盾も魔法使いも貫かれた。

　まさに、乱戦だった。

　だが、その停滞する戦線の只中を、幾重もの防衛網を文字通り貫通して突き抜け、上ベイリー――居館キープを擁する城の最奥区画へと最短距離で肉薄する一団があった。　

　敵の包囲を正面から打ち破る。
　そこに空いた穴へ、さらに味方が流れ込む。
　それを数度繰り返しても、勢いは止まらない。

　ブルードが率いる小隊。
　戦線が止まったとき、真っ先に放り込まれる役目を負った部隊だ。

「まずいな……あれは加護持ちの集団だ。
　ほう――刃を合わせたら楽しめそうな相手がいる。俺が出る」

　敵兵が、海が割れるように道を空けた。
　その不自然な静けさに、レンドルは異変を悟った。

「俺はエリク・ヒューリッド――
　王より賜った黄金の称号を持つ騎士だ！」

　騒乱の中でも聞き取れる大声とともに、
　鍛錬鋼で作られた大槍を頭上で大きく振り回すと、周囲の動きが止まった。

　黄金の騎士鎧に純白のマントを羽織った騎士が、レンドルの前に現れた。

　ルベリア王国建国の雄。
　この戦で、知らぬものはいない。

　その名が出た瞬間、
　サンガードの兵たちの動きが、わずかに止まった。

　英雄騎士だ。

「……本物か」
「黄金騎士……エリクだ」
「前線に姿を見せた。――本気だぞ」

　低い声が、ざわめきとなって広がっていく。

「撤退戦で、上級騎士を五人落とした」
「それだけじゃない。矢を何本も受けて、まだ前に出てきた」
「……王を拾って帰った、って話だ」

　言葉が落ちるたび、空気が重くなる。
　剣を握る手に、無意識の力がこもった。

「貴様、騎士の果たし合いの作法もしらんのか。
　サンガードは猿を戦に放り込むのか？」

「レンドル！名乗れ！お前の名誉のためだぞ！」

　ブレイズ家の恥になる。
　何のためにここにいる――
　そう言わんばかりに、強く背中を押してきた。

　勝手に最前線に送っておいてなんてことだ、と思いながらも――
　レンドルは兜を投げ捨てた。

「おれは、ブレイズ家ファレンの息子――レンドル・ブレイズだ！
　これでいいか！ばか野郎！」

　一瞬、誰も声を出さなかった。

「ほう、ばか野郎とは楽しませてくれる。
　言葉を操る赤毛の猿はレンドルと言うのか。
　これは受けて立たねばならんな」

　敵も味方も、沸いた。
　どよめきが膨れ上がり、
　やがて大歓声に変わった。

　英雄騎士に先に名乗られた。
　そして、一騎打ちを受けた。

　――それが、どういう意味か。
　分からぬほど、俺は愚かではない。

「それではレンドル、騎士の作法は、知っているな」

　レンドルはまだ、荒い呼吸を整えながら、自身の剣を鞘へと戻す。
　それを待つように、エリクは静かに前に出た。
　流麗な動作で大槍を構え、穂先を天に向ける。

　数瞬前までの喧騒が、断ち切られた。
　二人の間に、峻烈な静寂が降りる。

　レンドルの呼吸は、ようやく戦えるところまで戻っていた。