　この世界は、あまりに理不尽だと思う。
　捕虜として神殿に囚われたままの私――ネオネスは、そう考えずにはいられなかった。

　百年ほど前、新天地を求めて船団を組み、この大陸に降り立った。  
　この地には、恐ろしいほど強力な魔物が跋扈していた。
　四千年前の魔神戦争のあと、世界に溢れ出した魔物だけではない。
　言葉を理解する知性を持った魔物も存在していた。  
　思うように開拓を広げられず、幾重にも辛酸をなめた。
　多くの犠牲を出したことを、今でも忘れない。

　ようやく、まともな生活ができる兆しが見え始めたころ、無慈悲な暴力が襲った。  
　神々を滅ぼした存在、竜の出現だ。
　魔法はほとんど無効化された。
　氷の魔法だけが、かろうじて通じる程度だった。
　そんな災厄が、周期的に訪れるようになった。

　戦いと呼べるものではなかった。
　何度も逃げ回り、同胞も、私も傷ついた。  
　最初はゼイナの強力な氷槍で、翼を傷つけることができた。
　聖樹から加護を授かるようになってからは、徐々に竜の襲撃から身を守れるようになった。

　だが、ある時から、竜の襲撃に合わせて、闇に潜んでいた古の狼が夜襲を仕掛けてきた。  
　知性ある魔物の中でも、こいつは非常に厄介な存在だった。
　私の妻ゼイナも、命を奪われた。
　銀瞳のエルフ、中でも加護を持つ者ばかりを襲うようになった。
　竜と戦うための貴重な戦士たちを、狙うようになったのだ。

　人族がこの地に足を踏み入れるようになったころだ。
　最初は魔物の討伐で共闘することもあった。  
　だが、争いが起きるのに時間はかからなかった。
　分かっていたことだ。
　彼らは、世界樹の果実を狙っていたのだから。

　今にして思えば、聖樹の魔物の存在を、もっと念入りに隠しておきたかった。  
　加護を授かる瞬間を隠し切れず、人族に争いの口実を与えてしまった。  
　加護のことは、何を言われようと秘匿し続けようとしていたのだ。  
　だが結果として、魔物を庇っていると見なされた。
　真実ではないが、彼らにとっては耐え難い「事実」を作ってしまった。

　分水嶺だったのかもしれない。  
　もっと早くに世界樹の果実を分けていれば。
　聖樹の魔物からの加護を、人族にも与えるべきだったのだろうか。  
　いや、だめだ、戦いは避けられなかった。
　人族を排除しても、世界樹の果実を奪いに何度でも現れたはずだ。

　だから、今こうしているのも必然なのだ。
　世界樹の果実は、寿命を延ばし、万病に効き、魔力すら伸ばす。

　サンガードとの交渉の場で捕らえられた私は、愚かすぎた。
　甘すぎたのだ。
　戦時中だというのに、人族を信用しすぎた。

　サンブラントが、あれほど強力な加護を得ているとは。
　全くの想定外だった。
　こちらも加護持ちの精鋭を選んでいたが、
　まったく歯が立たなかった。

　仲間を危険にさらし捕虜にされた。
　その挙句、したくもない人族の真似事を、誇り高い同胞に強いている。

　巫女たちは、私からの指示を受け取り、見せかけの儀式を行う。
　私は同胞を助ける方便として、サンガードを欺いているのだ。
　いつまでも、こんなことは続かない。

「それでも、私を信じてくれている仲間を、あきらめはしない」

　一人でいると、無意識に言葉に出てしまう。
　自分に言い聞かせているのだろうな。
　自問自答ばかりだ。

　ここに留まるわけにはいかない。
　西の地に同胞の住む、ユグ＝シルヴァンへ脱出しなければ。
　もう、何人ものエルフが、銀狼に殺されている。