「やはり、聖剣はいい」

「エリス、その剣はなんだ？
　まさか――借金」

「これは聖剣のレプリカだ。
　切ることもできないしな」

「いくらしたんだ？」

「１０万Gだ」

「――そうやって、借金増えるんだな」

「つい、な。次の聖剣がかっこよくてな」

「……次の聖剣？」

「新たに勇者が認定されたんだ。
　その勇者が持つ予定の聖剣だ」

「へー、勇者がいるのか」

「そう、その勇者っては僕のことだよ、明日太郎くん」

「また唐突にくるな、お前が勇者？」

酒場がざわめいた
「きゃー、勇者だ！」

「話は聞いたよ。
　女神様を無職にしたんだってね」

「仲間のためにな」

「君の借金のためでは」

「借金はそこの元白銀騎士の副団長だ」

ちら。

「あんな美しい女性が借金などと、息を吐くように嘘をつく」

「こいつもダメな部類のやつか」

「女神様にかかった呪いを解け」

「いや呪いじゃないって」

「貴様！魔王軍の手先だな」

シャキン
「いきなりか―。
　剣を抜くなここで」

「ふん！僕は君を許さないからな」

「何で絡んでくるんだよ」

「はぁかっこい……」

「エリスはああいうのが趣味か」

「聖剣かっこいい……」

「そっちかよ」

＊＊＊＊＊＊

「明日太郎君、聞いてくれ」

「え、やだけど」

「僕の大事な聖剣が盗まれそうなんだ」

「そうか」

「相手は伝説の盗賊だ」

「そうか」

「……聞いてる？」

「あ、びーるくださいー」

「わたしはパフェね。
　エリスはー？」

「から揚げもいいが、ここは、焼き鳥で」

「君たち、僕の話聞いてる？」

「食事の邪魔なんで、どっか行ってもらえます？」

「アスタロウー、あとでデザートたのもー」

「パフェは違うのかよ」

「僕がこまっているというのに、仲間を助けようとは思わないのか！」

「いつ仲間になったんだよ」

「見てくれ、盗賊からの手紙だ」

「はぁ……」

～～
もういちど勇者決定戦を行え。

でなければ、聖剣はいただく。
～～

「勇者決定戦てなんだ」

「勇者大会で優勝すると、勇者資格がもらえる」

「強いやつじゃないと務まらないってことか」

「僕は強いからね」

「でもなんでもう一回なんだ？」

「猫耳族の戦士と戦ったんだ。
　最後は判定勝負で僕が勝った。
　その子の姉が、伝説の盗賊なんだ」

「身元の割れてる盗賊？」

「アスタロー、あんたの世界と違って、
　ここはロールプレイングの世界だから、
　盗賊は盗賊らしくしないといけないの」

「魔王軍の幹部から魔剣を盗んで
　伝説となったんだ」

「ほー、そうなのか。
　じゃぁもう一度戦えばいいだろ」

「その戦士はとても強い。
　それに、勇者大会で負った傷がまだ癒えてないんだ」

「ま、俺には関係ないかな」

「僕のスキルを１つ譲ろう」

「なに？スキルって譲れるの？」

「うん、できるー。」

「スキルの入れ替え」

「これスキル入れ替えたあと、また入れ替えされるってことだろ。
　ゴミだな」

「そうだね、僕も１度しか使ったことがない」

「ふーん、まいいか」


＊＊＊＊＊＊

～～～【自称・伝説の盗賊へ】～～～
ばーか。

明日太郎
～～～～～～～～～～～～～～～～～

「明日太郎……これはひどいな」

「エリス、そんなことより準備はいいか」

「おい、明日太郎っていう馬鹿はお前か」

「早速来たな――
　あーそうだ、おまえは」

「私は、ミニャ、盗賊だ」

「俺はミニャの弟、ニャキオだ」

「猫耳」

「それで本物の聖剣はどこだ？」

「クエストでっかったら教えてやるよ」

「断る」

「な、なんだと！」

「貴様、マスを書き換えて有利に進めるんだろう？知っているぞ」

「こいつ、まともだ」

「あぁほんとだな」

――エリス黙ってろ

「では、仕方がない。ほれ、聖剣だ」

「これはレプリカだろ」

「いや違う、偽物は砕けるんだ」

「なに？」

「貸して見な」

パリンッ

「ば、馬鹿な……」

「つまり、勇者はレプリカの剣で戦っていたんだ」

「君の弟は、強いのかもしれないが、努力をした勇者には及ばなかった」

「そうだったのか……」

「勇者よ、すまなかった、ん？どうした？」

「あすたろうくん、いま、なにがおきたのかな」

「大丈夫だ、問題ない」

「ぼくのけんは」

「一番いいやつを頼むんだ」

「では約束通り、勇者の妹は狙わない」