
## 何を書く

ネオネスが銀狼について独り言ををする話

## 場所は

捕虜となったサンガード皇国、神殿近く。

# いつ

サンガード王国建国ごろ

# だれと

ネオネス
サンガード皇国の騎士
神殿の使い

## どういう話

銀狼にエルフが殺された話。
それを聞いた騎士がネオネスと会話する。
ネオネスは、またかとつぶやく。
かれは銀狼が何者か知っている。妻をゼイナを殺した相手だ。
そして、エルフ狩りが本物と、偽物がいることを彼の銀瞳はしっている。
同胞のエルフの仇、そして銀狼をかたる偽物がエルフの殺している、その仇。
そして殺し方がなんとなく見えてきた、という話。

# なぜ書くのか

物語の世界観の一部を見せる。
この物語
　”銀狼"を倒す復讐劇であることを。
　"妻ゼイナが殺されたことを。
　"エルフの同胞がころさていることを"
　"約束のために生きねばならぬことを"
　"偽りの銀狼がいることを"


古の狼・・・闇の狼、ゼイナを殺した狼です。 銀狼・・・ラクア ネオネスは使い分けしています。 一般的には銀狼で浸透しています。 だから、「偽りの銀狼」とあえてそう言っています。

なぜ思考を加速させたか。　銀氷の烙印があり、ほぼ動けていない。なのにエルフは殺されている。

狩られている、狩り、は古の狼がやっていること。殺し、はラクアがやっていることと切り分けています。

レンドルはまだ銀炎が使えません。レンドルの父親はシュバーツの系譜です。父親は魔物を突き殺すとき、銀炎をまとっていました。人間なのに魔法が使えたので重宝されており、騎士爵となりました。

妻は、エルフの混血（銀狼に殺された）で、魔法に優れていました。

ネオネスは魔法が使えません。それが葛藤でいたが、そよ風のソルグと対峙したときに銀炎を一瞬纏、ソルグを倒します。

そして、ウォルタにとあい、竜の加護を発現しました。

親父は魔物を殺すときに炎を纏い、倒したと聞いた。この男（ソルグ）を倒すには、魔法の力が必要だ。俺に力があれば、、、、くそ、、、エルフの姫を守るために、俺に力を！で一瞬だけ使えて突き殺した。

島のエルフの姫は、ソルグに殺されれば役目を終えられるかもしれない、と半ば受け入れていました。
ですが、目の前に助けにきたレンドルが傷つき、倒れそうになるのをみて、私は何を考えていたのだと思いました。
そしてソルグを倒したレンドルをみて、姫は思います。
私だけの英雄。。。


「レンドルさん、魔法が使えたんですね」
「わからない、、、けど、君を助ける力になったんだ。感謝しないと、両親に」
「両親に・・・・ですか？」
「母さんは君と同じエルフで卓越した魔法使いだったらしい。親父は、炎の魔法が使えたんだ。俺は全然ダメだったけど、、なぜか今できた。・・・なんだっていいさ、間に合ってよかった」
「どうして、、来てくれたの」
「なんだろう、初めて会ったときに泣いていたから、、、助けてって、、聞こえた」

私の心を聞いてくれた初めてのひと

「・・・うれしい、です。」

私だけの英雄。

レンドルは、こちらを真っすぐ見ていることに気付き、少女の顔をみると
ほんの少し微笑む少女に見とれてしまった。
「きれいだな」
「えっ！わた、わたし？」
「あ、ちがっ、ほのお、ほのおだよ、
　銀色してた炎、きれいだったなって」


ネオネスの視点だと命を落とした、とはならない。なぜなら、食いちぎられたときに命を落とした、と思わない。かれの悪夢はリアルな体験、あ、死んだ、死んでしまったになる。外から見た視点じゃなく、この世界の住人としての言葉。