「……バルザード、彼にはどこまで話している、いや何を知っている」

「まだ詳しいことは話してはいないが、レンドルからは色々と話を聞いている」

「ネオネス。ユグの森の評議会連中は口を出してくるだろうが、俺は話しても構わないと思っている。レンドルは、加護を奪われた当事者だ」

「……そうだな」

「そもそもだ。蒼き森に紅き森が攻め入ったのも、レンドルが作った疫病の薬の製法を教えなかったからだ」

「……そうだな」

「れんどるが見つけた森の聖樹もそうだ。評議会の裁定の結果がこれだ――サンガードと戦争になった」

「……そうだな」

「レンドルたちが、サンガードに捕まったもの、レンドルがまとめた和解案をで評議会が約束を反故にしたせいだ」

「……そうだな、バルザードの言うとおりだ」

ラドウィン
「そうだ、あいつらの決定はいつも悪い方向にいく」

「……そうだな、ラドウィンの言うとおりだ」

レンドル
「ネオネスさんは嫌われているんですか？」

「……そうだな、レンドルの言う通り俺は評議会に嫌われている、昔ちょっとやり過ぎたせいかもしれない」





一人の老エルフ
「古の狼のこともそうだ。共存する道があったものを、狼たちを追いやったせいで銀狼が生まれた」

レンドル
「――どういうことですか」

「まずレンドル、君が加護を奪われた、それは――加護の継承と呼んでいるものだ」

「私の娘ジークは、加護を継承し他人に移すことが可能だ」

「そういう秘儀をジークは持っている、ということですか」

「……その秘儀自体が加護の力だ。もともとは加護を持ったものが死ぬ前に、仲間に渡せるようにしたもの」

「――したもの？　そういえば、ジークに教えてもらった。『森の聖樹はエルフに加護を与えられる存在』だと」

「森の聖樹から与えられる加護は、強い願いによって加護をある程度形にできる」

「――ほんとうですか」

「ただ、ジークがなぜレンドルの加護を継承したのか」

「なぜ、ジークがラクロアンのラクアと一緒にいるのか」

「なぜ、ジークがラクロアンの騎士と一緒に、闇の森にいるのか」

「分からない点が多くある」

「ジークは、ラクアに操られているようでした」

「幻惑の聖霊プラナスの祝福、魅了をラクアが与えられた、その可能性が高い」

「プラナス？　英雄譚に出てくる聖霊だ。よくその可能性が分かったな」

バルザードが「それは、彼女――カルドラがその可能性を示してくれた」

「……話すべきことが山ほどあるようだな」

　ネオネスは一度言葉を切ると、バルザードに視線を移した。

「あぁ、まずは無事にダルトハットまで戻るのが先決だ」

「それと、そこにいるのはカルドラ――星の民だ」

「……何だと。驚愕だ」

　ネオネスは目を見開き、膝をついてカルドラと同じ目線になった。

「彼女がディーゼの治療をしてくれている」

「……ありがとう、カルドラ」

　ネオネスは、古の礼法に則って膝を立てた。
　その表情は険しく、眉間にいくつもの陰ができた。

　ディーゼとは誰の事なのか分からない。
　ただ、ネオネスに近い人物だということは分かった。
　――なんの治療なのか。

「私は――蒼き森のマーザの息子、ネオネス・アズ＝シルヴァン、感謝を」

　カルドラもまた、それに応えるように深く静かな礼を取る。

「アルマの村、ツストの娘、星護りのカルドラよ。ユグのエルフたちには、本当によくしてもらっているの」

　そう言って浮かべた彼女の笑顔に、ネオネスも穏やかな表情に変わった。

「ファルダ、ラドウィン。全員の装備を確認しろ。隊列を組むぞ」

　バルザードが全員を見渡し、鋭く命じる。

「ダルトハットへ向かう。他の亜神に出くわすかもしれん、来た道を戻るぞ」

　全員が頷き、洞窟の入口へ向かう。

「レンドル、ネオネスのそばに行け。それから、カルドラはお前が護れ」

「――はい、その剣はあなたに教わった」

　バルザードの口角が上がる。

「ネオネスの魔法はエルフの中でも特別だ、学ぶことが多い」

「お前に言われると、耳の裏がかゆくなるな」

　二人は笑いをこらえながら、歩みだした。　

「行こう、カルドラ」

　一行は、ネオネスたちを中央に守るようにして、再び闇の森の深淵へと足を踏み出した。