
# 大まかなストーリーを書く


### 単位
	1. 何か、大きなアイテムや、武器、能力を手に入れる
	2. 誰かとあう、だれかと戦う、誰かと恋仲になる、死亡売る、などの内容
	3. 大陸や、街から街へ移動する。 
	4. 意思や心が動いた
	5. 時間や大きな出来事があった

## 具体例
#1  レンドルが加護を手に入れる
#2 ジークリンデと会う
#5 ルベリアとの戦争
#3 ラクロアンと一騎打ち、加護を奪われる
#4 レンドルがラクロアンを暗殺指令を受ける
#1 レンドルがラクロアンに加護を奪われる
#1 レンドルが姫様を助ける
#1 レンドルが、ラクロアンと再度対決する
#1 レンドルが、ラクロアンと相打ちになり死亡する

みたいな感じ。

## 概要設計・落とし込み

### なぜそれがあったかを書く

#1  レンドルが加護を手に入れる
　ルベリア遠征にいくために加護が必要だった
　　加護は神殿で祈祷する必要があった
　　　加護を手に入れた
　　　**となると、時間・場所・手に入れたものが見てくる **

#2 ジークリンデと会う

 で、再整理する
#1  レンドルが加護を手に入れる
　ルベリア遠征にいくために加護が必要だった
　　レンドルは正規訓練生、後方支援で行く
　　　今はサンガードとルベリアは戦時中で人手がたりないから、実戦投入
　　　　レンドルは正規訓練兵だった
　　　　　剣技に優れ、父親から言われて、入隊した
　　　　　　父親から剣技を幼少のころから叩き込まれた
　　　　　　　父親は剣技能力があり、武名を馳せていた
　　　　　　　　父親は魔物を多く倒した、必殺の突きがあった
　　　　　　　　　父親は神聖軍で鍛えられて才能があった
　　　　　　　　　　父親は、活躍したので騎士爵を持っている
　　　

「いつ」遠征数日前
「どこで」訓練場で
「だれが」レンドルが
「だれを」ブルード教官を
「なにを」模擬線
「どうした」レンドルがコテンパンにやられた
「その理由・心が動いた理由」ないので追加が必要

　　　レンドルとブルードが訓練場で模擬線戦をした。
　　　教官が加護を使いレンドルをぶちのめした。

「その理由・心が動いた理由」それで加護がほしくなった？理由が弱い

　　　ブルードの独白で、守るべきものが守れなかった。
　　　加護を手に入れたら、身体だけでなく、精神も鍛えられた。

「その理由・心が動いた理由」それで加護がほしくなった？理由が弱い

　　　レンドルは、狼の悪夢を見るようになった。
　　　加護を手に入れたら、悪夢をみなくなるのでは？と思った。
　　　
「その理由・心が動いた理由」それで加護がほしくなった、理由になる。

　　　OK

　　加護は神殿で祈祷する必要があった
　　　昔母親を狼に殺されて、強くなる必要があった
　　　　狼は神出鬼没、母親は魔法戦士だった
　　　　　訓練の見学に来ていたレンドルは母親と一緒に似た
　　　　　　狼は闇の中から突如として現れ母親を殺した
　　　　　　　それを父親が突きで撃退した
　　　　　　　　レンドルはトラウマをもった。
　　　　　　　　　レンドルは悪夢を見るようになった
　　　　　　　　　　狼は悪夢を見せる存在になっていた
　　　　　　　　　　　仇を取りたいと何となく思っているが、恐怖していた
　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　
　　ブルード教官が加護持ちで全く歯が立たなかった。
　　　加護があれば戦えると思った
　　　　だから神殿で加護をもらいに行った。
　　　　　狼を殺したいから、とはいえず火の加護が欲しいと思った
　　　　　　母親の魔法が強力だった（剣技はあるので別の強さも欲しかった）　
　　　　　　　母親の魔法のような力で仇を取りたかった
　　　　　　　　剣技では倒せないのでは？とお思った
　　　　　　　　
　　　加護を手に入れた
　　　　身体強化魔法だった。
　　　　　魔法も訓練すれば使えると分かった
　　　　　
　　　という感じで、なぜ？を繰り返していく

**「★加護を欲した理由」**
レンドルは悪夢から解放されたいから、加護を得たかった。
　レンドルは、母親の仇を取るために、加護をえたかった。
　　レンドルはブルード教官のように強くなりたくて加護をえたかった。
　　　後方支援なのに、加護を求めるのは理由にならない。

# 神殿で加護をもらう

#2 ジークリンデと会う
　一般の兵士では会えない？どうしたら会えるのか。
　　設定ではラクアの側近。側近と会うシチュエーションが必要
　　　訓練生では会えない。
　　　　では訓練生から、士官候補生なら会える？
　　　　　どこであう？
　　　　　　同盟の儀で会う
　　　　　　　会うだけだと、なにも心が動かない
　　　　　　　　母親が歌っていた歌を歌っていたので、何気なく声をかけた
　　　　　　　　　そしたら、話し込んだ


みたいなのを10段落とし込んでいく。
そうすると、なぜそれが必要か。それは理由になるのか。
という整理ができてくる。

つぎに、加護を得た、ジークリンデとなぜ会えのか。
を鎖のようにつなげていく。
　整理できた理由を★で残す。

次に基本設計

1. レンドルが加護を手に入れる
	1. ブルード教官と模擬線
		1. 加護でやられる
			1. ブルード教官の強さが欲しい「★加護を欲した理由」
	2. 食堂で、ブルード教官の独白を聞く
		1. 銀狼を英雄ラクアが撃退した、すごい加護持ちだった
			1. 狼に勝てる「★加護を欲した理由」
		2. 加護の話を聞いたら、精神が落ち着いた。
			1. 悪夢に打ち勝てる「★加護を欲した理由」
		3. レンドルは加護をもらいに神殿に行くことにした。
	3. 神殿で加護を手にいれた
		1. 

章ができた
　レンドルが加護を手に入れるまでが章となる。
　で、次に神殿の話がないと、どう手に入れたのか分からない。
　だから、神殿の話をされらに掘り下げる

レンドルが神殿にいく、理由は「★加護を欲した理由」
　加護を授かった。なぜ？
　　資格があった。その資格は？
　　　サンルードの系譜。父親の祖父？
　　　　違う、母親の両親がサンルードの系譜
　　　　　レンドル・ブレイズ
　　　　　　┣父：ファレン・ブレイズ
　　　　　　┃　┣父：竜眼のシュバーツ
　　　　　　┃　┗母：どこかの貴族
　　　　　　┗母：エルザ・ユルズ
　　　　　　　　┣父：冒険者
　　　　　　　　┃　┣父：サンルード
　　　　　　　　┃　┗母：どこかの貴族
　　　　　　　　┗母：アプナ・ユルズ
　　　王族になってしまうから、落とし種とかにしたほうがいい。
　　　サンルードの系譜なら加護が受けられる？
　　　　そうする。理由となるから。
　　　　　どうやって加護を受ける？
　　　　　　神殿で祈祷する、なぜ？
　　　　　　　強力な能力だから、簡単に手に入らないほうがいい、なぜ？
　　　　　　　　ただのぎしきだと面白くないので、継承の加護で行う。
　　　　　　　　　となるとネオネスが必要（エルフの巫女も）

　　　　　　　　
　　　　






