  

"# 種族エルフについて

  

長寿、千歳が平均的な寿命。100ー200歳が肉体的な成長限界。

  

人族よりは平均の背が１０cmほど高い。

  

髪型はブラウン、金髪、赤毛とさまざま。肌の色は白、茶色（ダークエルフ）。元々別々に住んでいたが、ゼイナたちの時代、エルフの森統一戦争時代には、エルフvsダークエルフの戦争が起きた。その時あまりに死にすぎて疫病が蔓延した。戦いは一時休戦となったが、感染力があまりに強く、感染すると２−三日で発症、２週間体を徐々に蝕み、肌が黒と灰色が混じり魔力やけに（魔力の器が壊され、魔力がながれこむと溢れる症状）となり、やがて生命力を蝕み死ぬ。たとえ生き延びたとしても、肌の色は忌避の対象（近くにいくと感染するのでは、と恐れられ隔離）、魔力が使えないため、どうにもならずにいた。ゼイナ達はこのタイミングで新大陸を目指した。"

"ちなみにエルフの統一戦争は、第一人者のネオネスの魔法式が原因といっても過言ではありません。彼の魔法式、魔力運用方法は（彼一人の手ではない、英雄になれないため）、ダークエルフ達にとって畏怖されたものでした。あるとき、エルフの魔法式・魔法運用について、提供を求めらられたエルフ達は反発しました。我らが研究をしたものをなぜ、ダークエルフに渡さねばならないのかと。定期的にエルフの代表会議を開いた際に、ダークエルフから求められたのを、反発したのだ。

  

そして、この魔法式・運用式をもっとも的確に利用できたのが、ゼイナでした。ネオネス自体は好きではなかったが、本能的に感覚的にすぐれ、ネオネス以上のことができてしまいました。ネオネスは驚嘆しました、システム論を、感覚だけで最高値の操作をしているように見えたからです。そして、それを見てしまったダークエルフ達は脅威の排除として、ゼイナ達を襲いました。"

"ネオネスはこのまま、エルフの地にいてよいものか。疫病もあるし、たとえ疫病が治っても、また研究者グループの一員として襲われる可能性があると思えました。この地で死ぬわけにはいかない。

  

もともとネオネスはこの地での役割が、造船技術を担っていました。かれの計算能力は高く、帆にあてる魔法の風の角度や強さ、事細かに運用効率を求めて、それは高い評価をえていました。あるとき、魔法の効率運用の研究者会議に呼ばれました。魔力の操作が上手い彼は、他の研究者から問われたのです。そこで彼は、なんとなく発した魔力の運用方式が違うのでは？と。これが彼を研究グループの一員（強制的）となるきっかけでした。そこにゼイナも一員としていました。ただ彼女は圧倒的な魔力操作でしたが、理論的なことを話せず、ある意味馬鹿にされていました。そして、その理論的な頭脳をもつネオネスに嫉妬していました。"

そうです。ネオネスの理論値では、氷の柱が何本か時間をかけて作られるくらいの代物を、一瞬で氷の柱の森（しかもデカく太く長い）のを作り出されたら、ネオネスも飲んでいた果実酒を吹き出します。

"「とこにいこうというの！ネオネス！」

「新しい船の運用確認だ。」

「違うわ！この地を出て行くんでしょ！」

「ちょっとまってくれ・・・大声で言わないでくれ。補給島までの試運転だよ。」

「補給島に寄るなら、あんなに食料を詰め込む必要はないでしょ。」

「船を重くするのは大事なことなんだよ。」

「食べ物である必要はないわ。今は食料は貴重よ。石でいいじゃない。」

「まだ試運転なんだ、もしかしたら船が沈むかもしれないだろ。そうなったら食料は大事だろ。」

「嘘よ。」

「嘘をついてどうする。しかも君に嘘をつく必要はないし、何を怒ってるんだ？」

「嘘、絶対に嘘、私にはわかるもの。」

「分からないよ、理由は説明したし、俺は嘘つきでもない。研究員をやめたのは自分の仕事が好きだからだよ。」

「研究員のことじゃない。」

「じゃぁなんだよ。」

「あなたの眼よ。」

「俺の・・眼だって・・？」

「あなたの眼は、あの時と一緒よ、覚悟の眼よ。」

「・・・・。なんの覚悟だというんだ。」

「絶対に死なない、生きるという覚悟の眼よ。私には分かるんだから。だめよ、絶対に。」

「それが、・・・本当にそうだとしても、君には関係ないことじゃないか？誰だって死にたくない。そうだろ。」

「・・・すき。」

「ん・・すき？」

「あなたのことがすき・・なの」

「！えっ！う、、うそだろ」

「絶対だめ、、、私も連れてって！」

「まじかよ」"

"「・・・なぁネオネス。なんで話したんだ？」

「話してないよ。」

「セイナがいる理由はなんだよ。」

「・・・。」

「知らないはずないだろ、船に乗る許可をしたのお前なんだから。」

「そうだな。」

「いつもいってるだろ？俺にさ、正しく理解したいんだよ、俺。」

「それは・・・しなくていいんじゃないかな。」

「なんでだよ！」

「・・・すきなんだ。」

「お前が？ゼイナを？嘘だろ？喧嘩ばっかだっただろ。えっそういうことなの？」

「・・ゼイナが俺を好きなんだよ。」

「まじでっ！？」"

"「船長のネオネスだ。改めてよろしく。」

「ゼイナよ、みんなを守るわ。」

「えー、その、この船には１００名の同胞がいる。俺が声を掛けたメンバー達だ。」

「ちがうわ、私１０１名よ。私は自ら乗ったの。」

「１０１名だ。戦火から逃れ、疫病から逃れ、新天地を目指す。それが俺達の目的だ。

すでに商人や旅のもの達から話を聞き、ある程度の進む方角は決まっている。

・・・もしかしたら、新たな地は見つからないかもしれない。

だが踏み出せねば、そこで終わる。

長老達からは許可をもらったよ、もともと持ちかけられた話だしな。」

「えっ、そうだったの！？あなたが勝手に決めたんじゃないの！？」

「そんなわけないだろ。船乗りじゃない同胞ばかりなんだぞ、そんなんだったら誰だって気がつくだろ。」

「最初に言ってよ！」

「だから試運転だって最初に言っただろ！！」

「あのさー、夫婦喧嘩は後にして、そろそろ出ようぜ。」"

"「じゃぁ、いきなり新天地に行くわけじゃないんだ。」

「この人数とメンバーで、どれだけ行けるか確認のためだ。もちろん船の状態も見ながらな。」

「どこまでいくの？」

「補給島から先に、幾つか島がある。そこを探索して、さらに補給港の候補を探すんだ。」

「もし新天地が途中で見つかったらどうするの？」

「行けるなら行く、その可能性はあるからね。だめなら引き返す。だがあまり時間は掛けられない。」

「紅き森のエルフ達のこと・・？」

「あぁ、ダークエルフ達に悟られたくないしな。俺とゼイナは狙われているから。」

「大丈夫よ、私が守るわ。あなたを、みんなをね。」

「その・・・俺はどうしてたらいい？」

「船に乗せてくれたんでしょ？新天地があったら結婚しましょ。」

「展開が早すぎて困るんだけど。」

「私のこと嫌いじゃないんでしょ？」

「・・・はい。」

「じゃぁ好き？」

「・・・はい。」

「ふふふ。」"

"「あ""あ""あ""あ""あ""あ""あ""あ""あ""あ""あ""あ""ゼイナ”あ""あ""あ""あ""あ""あ""あ""あ""」

「ネオネス様・・・・」

「どうして、、、どうして俺は、、、俺は守れなかったあああああああああああ」

「よせ、いまはそっとしておけ。あいつなら大丈夫だ。必ずだ。ゼイナのために立ち上がれる。」

「・・・そうね、、」

「ふぅーーーーーーーふぅーーーーーーーーーころす、、、絶対に殺す銀狼！７００年あるぞ、絶対に見つけて殺す。」

間

「殺すぞ銀狼」"

「君の氷はずっと溶けないことだってあるだろ、氷は銀色に輝いている。」

"「あなたの炎ってとても強力ね。」

「氷の森を作る君に言われて、とても嬉しいよ。」

「あー、えっと」

「嬉しいよ」

「違うのよ、ネオネスの炎って銀色が混じってるでしょ。とても長く強く燃えるじゃない」

「・・・なんでわかる」

「あなたの魔法、炎を見ると銀色で燃え上がってるのよ。」

「長く燃やすのに魔力の塊を一緒に炎に混ぜてるんだ。そうすると、それを燃料にして燃え続けるんだ。」

「やっぱりそうなのね！」

「ある程度のところで炎を飛ばし、着弾してから魔力を燃料に一気に燃やし尽くすんだ。そうしたほうが発動が早いしね。」

「おー、やっぱり頭いいね。さすがね。そっかーそんなこと考えてたのね。」

「君の氷は溶けにくいだろ、それを見てずっと考えていたんだ。氷は銀色に輝いていた。」

「私の真似をしたってことね。できる人なんて初めてみたわ。」

「銀と氷のゼイナには構わないけどね。」

「なにそれ。」

「今名付けた、君の二つ名だ。」

「銀と炎のネオネス、ね。」

「しまった。。。。」"

"「ネオネス様！なぜ森の神に炎を！！」

身構える、エルフの同胞たち。

「いいからまて、俺の炎は長持ちするんだ。そうして作っているんだ。」

「なな何を言ってるんだ、森の神が燃えてしまう、気が狂ったか！！」

「みろ、、、、、光の糸は消えていない。森の神は燃えなかったはずだ。なのに燃えている。」

「やめろネオネス！氷だ氷だ！！」

「この状態で森の神が龍に燃やされたらどうなる！！！」

「！！！？？？」

「森の神が加護を与えてる時に狙われたどうなると言っているんだ。その確認をしているんだ。森の神を守るためだ。」

「えっえっ、ど、どういうことですか。。。」

「見ての通りだ、銀瞳の同胞に加護を与えている最中に龍に襲われた森の神は終わりだ。加護を受ける場所を考える必要がある。」

「たしかに・・！さすがネオネス様だ。」"

"このエピソードは変更するかもしれない。最初の森の神が現れた時に、銀炎が森の神を焼いていたのを覚えていました。光の糸をだしながら。そのとき、似ているな、と思ったのです。

そして、最初竜の炎では森の神は焼かれず、無傷でした。ですが、その炎よりも弱いネオネスの銀炎は森の神を少なからず焼いていました。それがのちに、竜の銀炎が森の神を焼くようになったのです。"

"ネオネスが願った加護は、

「加護をシミュレーションして、自分に合う加護で正しく上書きできる加護」でした。

これは、こう言う願いをしたら、加護を受けられるのか？という数値的に見えるものにしました。

「みんなの攻撃力をあげたい、炎から守りたい、回復超すごい」と願ったら　limit(100) <= 願い(150) エラー

みたいな感じでできる加護です。

そして、limit(100) > 願い(99.9999) OK -> 上書きとしたのです。かれの上書きした願いは、ジークリンデを蘇生、1000歳より先の寿命をエネルギーに。

というものでした。なんで100未満なんだよ、と心で呟いていました。"

  
  
  

"尾根優（おねまさる）は両親が離婚する前は根津優（ねづまさる）だった。子供の頃に、母型の苗字を名乗るようになった。

優秀なエンジニアだった。かれは２５歳の頃に、結婚し、娘ができた。

二人を愛し、理想の家族像をいつも描いていた彼にとっては本当に宝物だった。"

"---- ここから　創造主の独り言（ねずの意志を聞いてはいる） ----

やぁやぁ、こんにちは。病気で死ぬなんて災難だよね。地球の神はひどいよね。

ところできみシステムエンジニアだったでしょ。

ぼくにやとわれない？え、神様？違うよ、でもそんなかんじで思っていいけど。

あのね、前のかれは優秀だったんだよね、もうちょっとだったのにね。

でさ、きみもリンゴ好きでしょ、エンジニアだしさ。

ほらやっぱり。

なにするの？うん、デバッガー。

ぼくのせかいつくったんだけど、たいへんでさ。やってほしいんだよね。

報酬？そっかー、そうだよね。うんうん。つまとむすめに会いたいよね。

うーん、一日だけ、、かな。ならなんとかなるかな。

本当はできないんだよ、死んだのに会うなんてさ。だからちゃんとデバッグしてよね？いいね？

いいの？よーしじゃぁ、そうだなー、エルフやろうか。千年はいきててほしいな。

なにするの？デバッガーだよ。ちがう？あぁやるのは基本的にログしゅうしゅうだよ。ときどきみるから。

そうそう、いきててくれればいいんだ。でも列車とかミサイルとつくっちゃだめだよ、

ぼくね、そういうのきらいだから。あと英雄とかになっちゃだめ。データベースから消すからね。

じゃぁはじめるよ、なまえきめといてね。

どんなせかい？、ちっ、、めんどくせーな。まほうだよまほう、まものいるし、そいういうの。

そうそうあーるぴーじーだよ、それそれ。おっけー、ネオネスね、じゃいくよ。

---- ここから　尾根勝の意識 ----

そういうと、光の糸で私は神様と繋がった。

「なんか特別なスキルとかくれないのか？」

かみはへんじをしなかった。

「・・・ほら、一千年いきるならつよさがほしいよ、剣聖とか魔法とかすごく強くて」

かみはへんじをしなっかった。

・・・・

「そらとべんのかな」

かみはへんじをしなっかった。

  

よし、じゃぁできたからいってきてね。

「神様、きいてました？」

ん？わかんないけど、いいよ。じゃあね。"

"ネオネスは一千年生きた。

「うわっ、すごいバグあったね。よく殺せたね。やっぱり優秀なエンジニアだったよ。」

「え、もういいの？ そっか、じゃあ約束だったよね。さんきゅー。」

「ついか報酬？だめだめ、それはできないよ。あーこの世界のつまとむすめにもあいたいの？それはできるけど」

「まぁー、うーん、がんばったからいいかな。追加ほうしゅうは一日たったらあげるよ。」

「OKOK、おつかれさーん」

  

光の糸で繋がった

「新しい根津で、ネオネズだったんだ、打ち間違えただろ」

かみはへんじをしなかった。

「100の条件分岐は酷かった」

かみはへんじをしなかった。

「誤差がでるとか」

かみはへんじをしなかった。

「テストコード書いとけよ」

かみはへんじをしなかった。

  

「おっけー、できたよ。ん？なんかいった？じゃぁいっておいでー」"

  

ゼイナが死んだ後、ネオネスは考えました。戦力が足りないこと、銀髪銀瞳のエルフになるまで時間がかかり、戦闘力を増えせられないこと。

もし、ただのエルフも身体強化できるだけでいいなら、、、恩恵

"### エルフの会話 ###

あるエルフは言った「このままでは、我らは滅ぶ。」

あるエルフは言った「ゼイナが死に加護持ちは大勢死んだ。」

あるエルフは言った「連鎖の呪いは何とかならないものか。」

あるエルフは言った「それに銀瞳の同胞は増えておらん、、、加護持ちは減り続ける。」

あるエルフは言った「ならば、銀瞳のエルフでなくとも、強化できる加護を願ってみる」

あるエルフは言った「なるほどな、、それならば死ぬ可能性もへり、戦力は整えられる。」

あるエルフは言った「連鎖の呪いを断ち切ることができたら・・・」

あるエルフは言った「ならば、加護の継承だけ、できる加護を願ってみる。」

あるエルフは言った「つまり、加護を継承させる加護を願い、銀瞳のエルフでないものに加護を与える加護を願うのだな」

あるエルフは言った「正しく理解すれば、そうだ。」

あるエルフは言った「まずは、連鎖の呪いを断ち切りたい、次の銀瞳の覚醒を待とう」"

  

ネオネスの加護は、デバッガーが持つ仕様です。

  

彼の目には、「エルフを狩るもの」という銀狼の情報が見えます。そして同じくラクアにも「エルフを狩るもの」が見えます。

そして加護も見ることができます。

だから、エルフを殺さなければならない、殺さないとこの加護を持つものが死ぬことがわかりました。

そしてラクアを２重の加護の制約で殺そうとしたのですが、死にませんでした。そして世界樹にもなりませんでした。

だから、これはバグだと認識しました。そして竜の加護で焼くには、もう一つ加護が必要でした。

だから三つ目の加護が必要でした。ある意味賭けでした、森の加護、狼の加護、竜の加護の３つのうち

森の加護を焼いたあと、狼の加護と、竜の加護で２重のかごで殺せるのか。プロテクトはないが、どうなるのか。と。

  

もはや、ラクアを止める力を持つものはいませんでした。殺せない。銀狼も殺せない。

狼の加護と持つものなど、狼とラクアだけだ、検証のしようがない。

だから、最後は賭けるしかありませんでした。

  

"ゼイナの魔法は特殊でした。銀狼を貫いた氷の槍は解けませんでした。

  

銀狼に上半身を食われて真っ二つになったゼイナは竜に放つ槍を銀狼に放ちました。ただでは死なない、お前を殺し続ける槍だ！！！と念じました。つまり特殊変数がありました。"

銀狼はエルフを借り終えるまで死ねません。なので、こちらも無限ループの条件に合致してしまったのです。

  

銀狼（魔物）のセリフが違うのでは？あと、銀狼（魔物）にささった氷の槍は、銀氷の烙印と呼ばれるようになりました。あまりの冷たさに、焼きつくいたみみ与える体に固定された呪い（願い）です。氷に体制のある銀狼が、耐えきれぬほどの激痛を与え続けます。そしてそれがなお銀狼の復讐の炎の原動力にもなっています。

"強制プロテクトの理由が違います。

  

死ぬ間際、森の神に光の糸でつながります。

  

森の神に殺される・・・・と思いながら、彼は叫んだのです。「俺は死なんぞ、エルフを殺すのだ、お前も、竜も全部だ、氷に貫かれたりはしない、俺は生きる、エルフを皆殺しにするのだ！！」その願いがプログラムとしてかかれました。

  

「エルフを皆殺しにするまで生きる」となりました。「氷に貫かれない」氷の槍への完全防御（だが、ゼイナの銀氷の烙印は、この防御を打ち破る、氷の火傷です。すでに貫かれています）。エルフを殺さねば、弱まっていく（役割をまっとうしていないと判定される、でも死ねません）"

  
  
  
  

"氷の魔法式の得意な女性のリーダー。

100人のエルフたちと別の大陸から新天地を求めて旅に出た。"

"エルフが大陸の西の地についた。

リーダーの名前は、ゼイナリンデ：女性

髪の毛は銀色。

魔力がとても高い。

歴代のエルフでも最強の魔力を持ち魔法使い。

氷の魔法使いだった。

銀と氷のゼイナと呼ばれた。"

"最強であるとゼイナについて語られた。

これはゼイナたちが、西の地につく以前からの、ゼイナが死んだあと、残された者たちが語るゼイナのことです。過去なのですが、未来からの視点で最強と呼んでいます。"

"ゼイナの娘がジークリンデです。

ジークリンデ父の名はネオネス。若いエルフだった。

とても聡明なエルフで、魔力も高かった。

恩恵と加護と継承の仕組みの解明に尽力しました。

竜と森の関係や、魔物が果実を食べて強くなっていることなど、

整理する頭の良さ意外に、閃きや、気付きもある、青年でした。

最初ぜイナはネオネスのことを好きではありませんでした。

リーダーの意見に、反対することが多かったのです。

ですが、竜や魔物から身を守る戦い方や、森の神の監視、そういったエルフを守る思考が、彼女の心を動かしました。

原初のエルフとなるゼイナは、未来のためにネオネスを選びました。"

"質問１の意味がわからない。

ネオネスは、エルフの最後の方まで生きます。長い年月（原初のエルフ）なので、ネオネス自体が神話そのものです。人族と争いが起きるところまで、生きているわけです。

恩恵、加護、継承、これはらエルフの誓いによって、秘匿されたりしていました。

何でもかんでもエルフのみんなに知らされていたわけではありません。

森の神がもつ、いや世界のルールについて、検証や考察を重ねて「真実のシステム」に近づきましたが、全てを改名したわけではありません。エルフの社会とって、エルフが生き残るため事案を解決していったのです、それ以外の細かな部分は検証を放棄したり、忌避したり、禁忌とさだめていきました。ネオネスはそういった役割を担っていました。そしてゼイナの死後は長老としてエルフ達をまもってきました。"

"エルフの誓いと呼んだものがあります。

  

１、森の神を守ること。・・・森の神の恩恵者が生まれなくなるのを防ぐ。

２、原初のエルフを守ること。・・・加護を与えられなくなる。

３、継承の巫女をまもること。・・・加護が失われるのを防ぐ。加護の死による大量死を回避したい。

４、加護を持つものをまもること。・・・大量死があるため。

５、世界樹を守ること。・・・最悪銀瞳のエルフが生まれなくなっても、エルフ自体が滅びるわけではない。

  

この５つは絶対的な条件となりました。

  

つぎに、

１、双子の姉妹は、若いうちに結婚して子を成すこと。

２、氷の異能を継承の優先とすること。複数の脳りょいくあっても、氷が優先される。

３、氷の異能持ちはの家系は、若いうちに結婚し子供をたくさん作ること。

  

つぎに、

１、銀髪となったら、恩恵と継承と加護について教えること。

２、原初の恩恵を、継承してはならないこと。森の神の怒りを買うかもしれないと考えられた。

３、２つの加護を継承しないこと。

４、森の神を監視すること。

５、ゼイナの死後、七人の原初エルフがエルフ族の意思決定を持つこと。７人全員の意思が一致しなければだめ。

６、エルフの会議では、原初のエルフ全員が出席すること。

７、恩恵を受けたエルフは、生存する加護を持つものを最大３人までにすること。（一人の原初エルフに依存しないこと）

８、特例として、長老は生涯に１度だけ、意思決定をすることができるが、最低でも一人の賛同者がいること。

この決定をした長老は、長老の座を降りること。そして、意思決定の前に、加護持ちの加護を強制的に移すことを。

これにより、長老を守る加護持ちは死んで、長老からの戦力を分配します。

それでもなお、銀瞳のエルフの三人の死をもっても、成さなければならないエルフの未来に対する決定権を持ちます。

この長老は加護持ちのエルフを、その後作ってはいけない。としました。"

森の神を守らなければ、銀瞳のエルフとなったものを恩恵者・原初のエルフが新たに生まれなくなります。それはつまり、エルフ全体で見ればリスクです、大量死の可能せがあり、恩恵持ちが死ぬので。だから、一人の恩恵者に依存はしない仕組みが必要で、それもでもなお、原初のエルフをふやさねば、衰退するからと、ネオネスが提案しました。

"銀髪・銀瞳のエルフになると、子供ができにくくなります。魔力が強力すぎて子供が生まれにくくなるのでした。

男：通常、女：通常＞子供は生まれる。

  

男：銀髪 、女：通常＞子供は生まれる。

男：通常、女：銀髪＞子供は生まれる。

  

男：銀瞳、女：通常＞子供がうまれない。魔力が阻害する。

男：通常、女：銀瞳＞子供がうまれない。魔力が阻害する。

  

男：銀瞳、女：銀瞳＞生まれない、例外としてジークリンデがそうだった。

  

銀瞳になると、種子としての役割となり、子供が成せなくなります。

これから世界樹になろうとするのに、子供に魔力をあたえるのはできないのです。

つまりすでに体の変異が完成し、子供ができない、体になったのです。

  

加護持ちになっても同じです。こちらは子供ができても外敵を攻撃するシステムにより死産します。

加護持ちでない銀瞳はそもそも子供ができませんでした。

つまり、妊娠しないか、妊娠しても死産となる。ということになります。

  

ジークリンデだけが例外。加護が例外だった。"

"加護持ちは子供が生まれません。子供を成すとそれを外敵として加護が排除するためです。

妻のゼイナが選んだ加護が、ネオネスとエルフを守るための加護としたので、例外でジークリンデが生まれました。"

"ゼイナが生まれ後、ぜイナは竜の襲来時に、森の神、エルフ族で龍に対抗していました。

そのとき、隠れていた知性ある魔物が奇襲し、ゼイナを殺し連れ去り食べてしまいました。

この魔物は銀瞳を狩る魔物として恐れられた、そしてネオネスが障害をかけて殺すと誓った魔物です。"

"""世界樹の果実を食べ強力な強さを手に入れた狼がいました。体が変異し銀色の体毛を持つ狼でした。

エルフが世界樹を独占すると、狼は困りました。なぜなら狼の群れはこのエルフに殺されたのでした。

銀色の狼は子供を作ることができませんでした。そして仲間は死に、元々いた子供は死に、孤独でした。

あるとき世界樹そのものを喰らいました。すると彼の体は変異し、銀瞳になったのです。そして知性が生まれたのです。

彼はエルフに復讐を誓いました。必ず噛み殺してやると。中でもゼイナは仲間を子供達を多くを殺した敵でした。

彼は静かに観察しました。エルフを竜を森の神を。

そして、結構したのです。竜の襲来時に、エルフを銀瞳をゼイナを。"""

"狼はゼイナを喰らいましたが、大きなダメージを追いました。ゼイナが発動した氷の槍を竜ではなく、狼神に向けたのでした。

狼は森の奥で静かに傷が言えるのをまっていました。あるとき森の神が現れました。狼は光の糸につながりました。

俺は死なんぞ、エルフを殺すのだ、お前も、竜も全部だ、氷に貫かれたりはしない、俺は生きる、エルフを皆殺しにするのだ！！

かれは加護を得た。そして森の神は眠りについた。"

"狼の加護はエルフを殺すと魔力が増大する加護でした。

そして、エルフを狩らなければ、命が尽きるという、おかしな加護だったのです。

エルフを狩ると生き延びる。だが、狩尽くすと狼は死にます。

狼はそれを知りませんが、エルフを狩る時（観察ばかりしていると）生命力が減っていくことに気がつきました。

だから狼はエルフを殺します。殺し食べ、己の生きる力としなければなりませんでした。"

"これはエルフの誓いの一つです。

加護のことは銀瞳のエルフになった時に語られる。

森の神の役目を（光の糸と恩恵について）、恩恵を選ぶか、戦う加護を選ぶかの選択をされます。

とどうじに継承についても知らされます。原初のエルフの継承、継承の加護についてもです。

だから、子供のエルフ（銀瞳になっていないエルフ）は知らされないのです。"

"ゼイナはネオネスの船団の一員です。

  

ネオネスは閉鎖的な社会を築きません。

  

エルフが死なず繁栄を願っていました。

  

皆を守る力を求めたゼイナを尊敬し愛していました。"

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

森林王国の姫の加護はただの身体強化でした。自身の病に打ち勝つ力を臨みました。望む時間などありませんでした。なぜなら病気によって意識を失っていたからです。森の姫は自分が加護を持っていないことを知っていました。だから銀髪銀瞳のエルフである自分が加護を受けたいと思っていました。妹は継承の加護を持っていることをしりません、姉だけが知っていました。ですが病気によって眠りについていました。この場所に姉が北のは、人質にとっていたラクアのが連れてきました。森の神の目覚めが

  
  
  

"その娘の孫がゼイナです。モーリアの系譜です。モーリアは銀髪銀瞳でした。

モーリアは魔力が高かったが、魔法は原始の魔法しか使えませんでした。

モーリアの妻は、アプナ

モーリアの娘は、リンコ、妻は変な名前ね？といっていた。妻の名前がアップルぽく、モーリアはリンゴが好きだった。

リンコの娘がぜイナです。

リンコは２００歳ごろ結婚しました。

ゼイナは１００歳ごろ新天地を目指しました。ネオネスは３００歳くらいです。

  

孤独に耐えられず、エルフの

ゼイナの娘がです。ジークリンデです。銀髪銀瞳のエルフは９９０歳で森の神へ、ゼイナは７００歳ごろに生まれました。ぜイナ"

  

西の地に拠点を作ったゼイナたちはですが、魔物との戦闘で疲弊します。そして戦えない人間たちは、西の島に追いやられてしまいます。エルフたちの中にも反発があったのですが、島には魔物がいないことを確認できたからです。（そらから襲う魔物はいたが、とても数が少なかった）

"ですが、島と大陸のエルフは少なからず交流がありました。

  

サバイバル技術に長けた、元島民たちですが、竜がめざめ、空を飛ぶ魔物を食べます。そしてその竜は人を襲いませんでした。"

いえ、島には人族しか隔離されていません。エルフはいません。

年表が違うな、ゼイナ船団の人族は、一度西の地に一緒に到着しました。しかし魔物達との戦いができない彼らは一部のエルフから反発されていました。西の地を探索していたゼイな達は、西の島には魔物がいないことをわかっていました。そして、彼らを西に島に避難させることをネオネスが人族に話ました。人族はそれを受け入れました。安全であることが、疎開させるに十分だったからです。なぜなら、この地より、元いた島の右方が安全だったからです。ですが、その島にはもう戻れません。なので、西の島に移動することを了承したのです。そこに避難した人たちは、そのご鱗族になります

はい、人族をおそったのではなく、魔力のあるエルフを襲った。すまり、たまたま、様子をみにきていたエルフを襲ったのです。それが、人族とエルフを襲う魔物として誤認されたのです。

"そして、定期的に様子を見ていたエルフがいました。そして、竜が目覚めます。魔物がこの島のエルフを狙います。竜が魔物襲いました。観測していたエルフはすぐに西の地に戻り、竜の存在をゼイな達に伝えます。

  

竜はたびたび森にいき、島に戻ってきました。島に流れ得る山からの川で魚をとっていたた、ウォルタの目の前に、竜が降りてきます。そしてウォルタをみた竜は何もせずに水を飲みました。そして、それが２度３度ありました。ウォルタはいいました。なぜ私を殺さないのか。と。長く生きた竜は知性があり、この地に飛来する前から人族の言葉はわかっていました。そして、人の子よ、お前では足らん。といいました。ウォルタは竜は人族を襲わないことを理解しました。"

竜と接触があったウォルタは、竜が傷つきこの川で水を飲んでいる時に、手当をしました。医師だったのです。だから眠る前に力を欲しいと願いました。そして、竜は加護を与えて山に戻り眠りにつきました。

もともと争いう技術がないので、穏やかな島民なわけです。年月が経っても竜が魔物を食べるため、島民は争いなく過ごしていきました。そしてのちのシュバーツも戦う技術はないが、力や生命力があるので、神聖軍に迎え入れられ鍛えられました。

ウォルタは補給島でうまれた子でした。だから若いうちから島にいた医師の技術や知識で教育されていました。この人族の未来のために。

アルバートは、シュバーツの系譜です。だから、竜の加護に適応できました。鱗族として、シュバーツは生まれた。シュバーツはウォルタの系譜です。つまりアルバートは、受け皿としての血があるわけです。

"森の神がアルバートを襲う、ですが、そこに森林王国の姫が現れます。彼女は銀紙銀瞳でした（籠は持っていません。継承の加護をもっているのは島の姫だけでした）、そして、森の神は、アルバートをころそうとしましたが、システムの優先順位が、森林王国の姫に、加護（エネルギーの注入）をする、法を優先したのです。セフィはこのシーンを見ていたので、クライマックスで、自分に森の神を向ける布石となったのです。

  

アルバートは瀕死、ジークリンデによる加護の継承により、竜の加護をラクア継承できたのです。アルバートは強すぎました。だから森の神の手により殺させようとしたのです。"

アルバートは森の神と戦いました。竜の炎で森神を焼きました。有効な攻撃で、森の神をも殺せると力でしたが、彼は森の神に勝てず、倒れました。瀕死でした。森の神は燃えながら姫に光の糸を伸ばしました。ジークリンデは燃える神を氷で火を消しました。森の神は、やがて眠りました。

セフィはの右目は髪で隠されています。銀瞳なので。そして耳を両耳を削ぎ落とされています。東の地のエルフ狩りで。だから長髪で隠しています。小さい頃に、致命傷を追いましたが、ジークリンデの治癒の力により、生き延びます。

"エルフの平均寿命は１３００歳前後です。千年を超えると徐々に老化が始まります。

肉体的な成長は１００歳前後で泊まります。（人間の２０歳相当）"

"孤独に耐えられず、森の神：モーリア（あおもり・しゅん）は、エルフの女性と結婚します２０歳ごろです。

彼はシステムエンジニアでした、そしてこの世界では商人でした。

人間のころの知識を生かして財を成していました。

彼は奴隷だったエルフを自分の妻としました。とても美しい女性でした。

ダイナレストから見て東の大陸から商船にのって、ダイナレストの北の大陸と貿易をしていました。

その帰路商船がドラゴンに襲われ難破しました。

彼は南の大陸に流れつき、森の神になりました。

流された妻は銀髪銀瞳でした。魔力がとても高かったのです。

そして、彼と妻には娘がいました。

難破した妻は東の大陸につきました。

彼の商家は潰れてしまいました。

ですが商船が難破してしまいます。

"

"この世界の妻の名前はアプナ、娘の名前はリンコです。

  

人間世界の時は、妻と娘がいました。娘の名はリンコです。

  

彼は子供が生まれた日に、家族全員交通事故に遭います。

  

妻と娘が生きているか死んでいるか知りません。

  

そして青森駿は転生します。

  

災難だったね、地球の神は残酷だよ、いつもそう思うよ。

  

僕の世界は交通事故が少ないよ、車とかないから。

  

きみシステムエンジニアでしょ、僕の世界のデバッガーしてほしんだよね。

  

え、ただじゃできないって？うーん、どうしたいのかな。

  

妻と娘に会いたいかぁ、まぁそうだよね。

  

えー、どうしようかな。。。一日だけ・・ならできるかな。どう？それでいい？それ以外はむりだよ。

  

お、いいの？じゃぁ、今から送るね。エルフでいい？え、一日だから人間がいいって。

  

ちっめんどうくせーな。。わかったまあいいや。好きに生きていいよ。でもさ、地球の文明を僕の世界でつくったらだめだよ。

  

僕はそういうのすきじゃないから。あと君が転生したってことがわかったらデータベースから消すから。じゃぁ始めるよ。

  

そういって光の糸が青森駿に繋がった。そして、名前なにがいい？赤ちゃんからやってね。リンゴ好きだからってモーリア？まいいや、いってきて。"

なぜ竜が船をおそったかというと銀髪銀瞳のエルフの魔力に反応しました。ですが、このエルフは原初魔法でしたが、氷の魔法により、竜の翼を貫きました。そして撃退したのです。

  

"前世の時の妻の名前は、藤林好美（ふじばやしこのみ）

  

青森駿と藤林好美は幼馴染でした。ふじりんごのみって笑えるなーとからかかったら、青森県はリンゴが名産でしょ、きみもりんごにかんけいあるよと、笑って返した。そして好きになった。"

"この星の名前・世界をルアと呼ばれています。

空には青い星がうっすると見えます。

青の月と呼ばれています。"

"青森駿の妻が藤森好美です。

モーリアの妻がアプナです。

二人の雰囲気はとてもよく似ています。

顔立ちも。藤森好美はとても美しい女性でした。"

  

"ラクアの受けた加護は、""ジークリンデを魅了する""です。加護を受けた場所とかは未設定ですが、ジークリンデが泣いているのは、魅了により、ラクアを愛せること、と、レンドルへの愛の反発です。

  

魅了されていても、自我がまだ生きていて、泣いたのです。

  

とどうじに、魅了の力が強すぎて、ラクアのためにできることで泣いたのです。つまり２重の人格が涙したのです。"

レンドルは、ジークリンデを愛していた、その逆もだ。その話は別途書く。だが魅了されたジークリンデを見て、彼は抜け殻になった。そして島の姫と一夜を共にした。レンドルは皇妃を愛していない、皇妃はレンドルに恋をしていない、が恋仲のように見せた。ラクアの愛を確かめるために。なぜなら、ジークリンデがラクアを愛していた（そのような振る舞いをしていた）のを嫉妬したんだ。ラクアはエルフは死んだ方がいいと思っている人です。

"彼女をどうしたんだ！（魅了に気がついたレンドル）

  

大丈夫さ、エルフと肌を合わせる趣味は持っていないんだ。

  

一つ教えておくと、、、俺はエルフを狩るものだ。

  
  
  

昔エルフを狩り殺していた人間がいた。その人物を誰も知らなかった。

  

ただ、エルフを狩るものとして、知らされていた。

  

そしてかられたエルフは食べられていました。

  
  
  

小さい頃、エルフに家族を目の前で殺されたラクロアは、ブチ切れました。絶望し怒りに炎を燃やしていました。

  

その瞬間銀瞳のエルフをどこからともなく現れた銀狼によって、エルフは捕食されました。銀狼は人族に目もくれませんでした。

  
  
  

その目、、、お前は俺に似ているな、、、人狼は言葉を発した。

  

エルフを食えば魔力が増すぞ。"

"銀狼とラクアは光の糸でつながりました。

  

エルフを狩ることによって、かれは魔力をえていました。食べなくともよかったのです。ただ、エルフを殺さねばラクアは死ぬ。"

"ラクアは狡猾でした。銀狼の存在は知られています。エルフを殺し、食べたように見せかけていたのです。これは銀狼の仕業と。

  

銀狼がジークを襲いにくるかもしれない。という理由を作るために、まもるためにジークを囲いました。銀狼は神出鬼没です。そしてその爪は恐ろしいほどに切れ味が鋭いのです。剣で切ったような。"

ラクアは最終的に生き延びるために、エルフを管理することにしました。増えなければならないし、世界樹のりんごも必要だし。（銀瞳のエルフを作るため）、もし反乱が起きても、それを制圧する力が必要でした（竜の加護）、銀狼が死ねばば俺も死ぬ（２重の加護）、だから銀狼にも死んでほしくない。という理由なのです。

銀瞳のエルフを見つけるのに、オルブラントの能力が必要でした。だから生かしていました。

あと、ほかの銀瞳のエルフをみつけないとラクアはいけませんでした。銀狼が狩りすぎてもだめなので。銀狼の位置もオルブラントならわかります。だから、オルブラントを殺すことをセフィは画策したのです。システムを破壊するため、銀狼の位置をラクアにしられないためです。

銀狼を殺すのは無理でした。氷がきかないためです。竜の炎でしか殺せません。ジークリンデが殺された時、本来は彼は激昂しません。が長年一緒にいたため情がわいてました。彼自身もジークを愛するそぶりをしていたのです。その演技が彼をすこし人間的にしていたのです。そして目の前で家族を殺された瞬間、蘇ったのです、目の前で殺された過去を。それがトリガーになりました。ですが本来彼はその怒りすらも制御できたのですが、竜の加護は怒りをトリガーに暴走するのでした。

"魔力が一定以上の値を超えると、光の糸で繋がることができます。そして加護を与えられます。

だから周囲のエルフを強化する、を願ったエルフはとてつもない魔力量を元から持っていたケースです。"

つまりジークリンデは光の糸を出せる存在の魔力量を持ち合わせていました。加護を与えられます。

  
  
  
  

"ラクアは例外中の例外でした。

  

1. 銀狼の加護（エルフを狩るもの）・・・エルフを狩り尽くすまで死ねない。

2. 彼は森の神の加護（魅了）・・・２重の加護で死ぬはずが死なない。

->1.の加護のプロテクトにより、2が無効になった。そしてハードとソフトウェアが、もう１セット増えた。

3. 竜の加護（炎の異能）・・・３重の加護で死ぬはずが死なない。銀狼の加護の制約が強すぎたのです。

->1.の加護のプロテクトにより、3が無効になった。

  

そして、３重の加護により、魔力が生命力が肉体が全て向上しました。

つまり３つのOS、３つのハードがあるような状態でした。これも""バグ""な訳です。

本来起こり得ないことが偶然にもできてしまった、”例外”な訳です。

  

竜の魔力は銀狼よりも強力でした。

エルフが森の神の加護を受けても身体に変化はありません。

つまり、銀狼の加護を受けても、ラクアは身体的に変化が出ませんでした。

  

つまり、長年魔力を貪っていた竜（体も大きい）は、すでに森の神よりも強力な個体だったのです。

ですが、本来殺せるはずの森の神は殺されませんでした。

それはエルフが守っていたからです。

エルフは加護持ち、異能持ちがたくさんいました。

竜に対抗できたのです。"

"

銀狼の加護（エルフを狩るもの）、竜の加護（炎の異能）の２つをもっていました。これらは、干渉しない２重３重の加護にならないのでした。それをなしたのが、ジークリンデが得た加護でした。ラクアを死なせない、という加護を森の神から授かるのです。

  

"

このプロテクトも完全ではありません。竜の炎は例外でした。銀狼よりも、森の加護よりも強力に燃やし尽くせるのです。竜や竜の加護の炎は銀炎でした。

"ソルグは表面はそよ風ですが、かれは商人のツラを被った悪党です。

彼は美しいエルフが大好きでした。島の姫に謁見がかなった（商人として許された）ときに、""犯したい""と思っていました。

ソルグは、森林王国で起きたエルフ殺害事件の犯人でした。さらに

彼と銀瞳のエルフ商船に乗って西の地に向かっている時に

彼は眠り薬をつかい女の銀瞳エルフを犯しました。

まったく警戒されなかったのです。

そして女エルフを海に投げ捨てたのです。

  

かれはたまたまみた鱗族の怪力から、なぜそのような力を持っているのか聞きました。

それは竜の巫女（ウォルタ）から授かったといった。

ソルグは巫女に会えないか聞いた所、いいだろうと、巫女の元に会いに行きました。

巫女はソルグに竜眼のシュバーツの子孫であることを見ました。

鱗族を守るためならば、その資格があると、光の糸を通しました。

彼は願いました。俺もシュバーツのように英雄になるんだ、俺はあの島の姫をいただくんだ、犯しまくってやるんだ！

ソルグの体に鱗がではじめ、目が赤くなりました。

そして、突如として、この島（西之島）の城へ走っていきました。

彼の目的は、美しい島の姫でした。

  

ちょうどその時、レンドルは島の姫のところにいました。

島の戦火はソルグによるものでした。

  
  

ソルグは竜眼のシュバーツの物語が大好きな少年時代をすごしました。

ですが、そんな力はないため、しぶしぶ商人をしたところ、

そよ風の彼は、皆に受けいられました。

  

ソルグは物語に出てくるシュバーツがさまざまな女性を愛していたことを知っていました。

その女性はとても美しい女性ばかりでした。

あるとき、シュバーツは姫（継承権の低い）を、もらうのではないか、と言われていた程でした。

それほどかれは英雄だったのです。

  

ソルグはシュバーツに憧れていました。"

森の神は傷つかない、魔物の攻撃も傷つかない。竜の炎のみ森の神をやいた。銀狼牙も森の神は傷つかなかった。

銀狼が先にしにました。ラクアの炎で、そして、銀狼の死がトリガーになり、ラクアが死にました。銀狼の方が弱まっていたからです。

なぜ・・だ・・俺は死なぬはずだぞ・・ネオネスウゥッゥ

"銀狼ではなく、ラクアの叫びですね。ネオネスから聞いていました。

  
  
  

本来２重の加護で死ぬはずだと。お前のエルフを殺す加護がそれをそししているんだ。

  
  
  

ラクア：

  

なるほど、それならば竜の力も俺は手に入れられるわけだ。

  

だが、お前の話は信じられんな。

  

いまから加護持ちの銀瞳のエルフを二人連れてくる。

  

ジークに加護を授けて試してみよう。

  

どうなるかな。"

ネオネスは、銀炎が加護を壊すことを、森の神を殺せることを話していませんでいた。どうにかして、銀狼をネオネスにぶつける必要がありました。そして、ネオネスの加護は、何の加護かを見やるぶる加護でした。

  

"""あるエルフはいった、加護は複数与えられるのか？

氷の異能を持ったエルフがいた。そのエルフに恩恵者が加護を与えようとした。

すると、恩恵者は魔力の逆流がおき、氷の異能者の魔力もながれ、恩恵者と氷の異能者はともに死んでしまった。

つまり、加護持ちのエルフに流した魔力とが、異能者の魔力によって反発がおき、異能者の魔力とともに恩恵者に流れてしまった。その力で魔力でやかれて恩恵者は死んだ。そして氷の異能持ちも絶命した。

これは危険すぎる、成功すれば強力かもしれないが、失敗のリスクがあまりに大きすぎた、なぜなら、加護を与えようとした恩恵者は魔力に焼かれ死ぬ。そして加護持ちは魔力を奪い取られ死ぬ。最初の恩恵者も死ぬ（可能性が高い）。これはリスクが高すぎた。"""

"両親は加護持ちだった。だが竜と戦い数日生きられないと判断された。そこで息子が強く継承したいと訴えた。過去に一度加護を与えたエルフとは別の加護を与えようとすると、まったくできなく、反発したのだ。加護は１度きりだった。氷の異能と治癒の異能の両親だった、ともに貴重な力だった。できれば継承したい。そして継承の加護ならば、なんとかなるかもしれない。と考えられた。

継承の加護が継承させた場合、恩恵者には影響もなく、継承加護を持つものも影響がない。あるのは加護持ちの生死だ。"

"両親の加護を継承したエルフは、強大な力を得ていた。それはこれまでのエルフの中でも最強の魔力量だった。 だが、１週間ほどすると、身体中が硬くなり、ついいには倒れた。そして体から芽が芽吹き、一ヶ月も経たないうちに世界樹の様な形に育った。"

"森の神が目覚めた、世界樹が育ったからだ。森神は世界樹となったエルフに近づき、力を注いだ。 そして果実がなった。森神はまた眠りについた。"

"エルフたちは、２つの加護を継承させることを禁忌とした。そして、銀髪銀瞳のエルフも果実を食べ続けると、世界樹に変異するのではという恐れを覚えた。 "

"両親の加護を息子に継承したところ、強く望まないようにした加護２つの継承だったが、凄まじい魔力と加護の力を得ていた。

だが、あまりの力の潮流に耐えられず、数日後魔力が体から溢れて絶命してしまった。

死ぬ可能性が高まることがことがわかり、禁忌とした。"

"エルフたちは、２つの加護を継承させることを禁忌とした。そして、銀髪銀瞳のエルフも果実を食べ続けると、世界樹に変異するのではという恐れを覚えた。

"

"２つの加護を継承させた双子のエルフは、世界樹の声に苛まれていた。助けて、殺してほしい、という感情がずっと体を蝕んでいたのだ。

二人の姉妹の妹が耐えられず、発狂してしまった。

姉は継承に儀式により、別の双子の妹に継承の加護を与えた。

それが確認できたら、別の双子の姉に、自分の加護を継承させた。"

まず、 自らが持つ 継承の加護を、 別の双子の妹へと渡した。 それが確かに 継承されたことを確認した後、 姉は、 別の双子の姉に対して、 自分自身の加護を継承させた。 -------------------- これはおかしいな。

"つまり継承加護を持つ双子の姉A,妹Aがいます。

妹Aは発狂してしまい、継承の加護をつかっての継承ができません。

なので、姉Aは、別のエルフの双子の妹Bに、妹Aの加護（継承の加護）を引き継ぎます。

それによって、妹Bは死にました。

姉Aは自らも発狂することを理解していたので、妹Bに姉Aの継承の加護を、姉Bに継承させ、姉Aは死亡しました。双子Bの方は、世界樹となったエルフの声は聞かなくなったのです。"

違います。妹Bが持つ継承の加護により、姉Aの加護を姉Bに継承したのです。自らの加護を継承することを自らが行うことはできません。

"んん？違うよ。

姉Aが妹A→妹Bに継承した。妹Aは死亡した。

妹Bが姉A→姉Bに継承した。姉Aは死亡した。

残った姉B、妹Bは生きて継承の加護を持っている。"

妹Aと姉Aは「加護を失ったから死んだ」です。

"これまでも、恩恵者が、加護持ちの力を息子に継承させた時に、加護持ちの父は死亡しています。（これは怪我で死んだのではなく、加護を失ったからです）

継承の加護持ちが、継承させる場合、恩恵者の力を使用せず、この継承のシステムを使用できるわけです。"

"継承には関与しない（継承ができる力を持っている）

だが、継承された先が死ぬと、恩恵者が死ぬ（相当のダメージをおう）リスクがあります。

だが、継承の加護による継承を行うと、恩恵者と継承の加護を行なったエルフには、リスクなく継承ができるのです。"

恩恵者の力を借りた継承ってなんだ。

"ちょっと違うな。

恩恵者におる加護の継承は、加護の再分配なんだ。つまり恩恵者主体（恩恵者と加護持ちの息子が光で繋がったのはそう言う理由です）。

そして、継承の加護持ちが継承する場合は、継承元→継承先にするさいに、先に継承元が死にます。加護を奪っていいるため。だがこの加護のちからは、加護の継承者にはいきません。ちからだけがある状態です。そして、継承先に渡すのです。だから継承先が死んでも元の継承元しんでいるため、リスクなく加護を渡せるのです。"

"なぜなら、継承元→継承の加護持ち→継承先、と力を移します。（宙に浮いている状態はただしくない）力を渡す回路になっただけ。加護の力が大きい時は、少しずつ継承先に渡すので時間がかかるが、継承の加護持ちはリスクがない。ただし、これが世界樹となったエルフの場合は違う。

世界樹となったエルフは２つの加護を持っていました。

ここで

父エルフ（氷の加護）→双子A→息子　受け渡しOK

母エルフ（治癒の加護）→双子B→息子　受け渡しOK

息子は最強の魔力を持ったエルフになった。

だが、世界樹の種子となった彼の肉体は死に、世界樹となった。

この息子の肉体が死に、力の返し先を探しますが、すでに父、母ともに死んでいるため、

力の返し先を逆流するのです。つまり回路としては繋がっている状態なのです。

だから返し先がないため、意識（息子の）が双子の精神を蝕んでいるのです。

息子の莫大な生命力と魔力は、世界樹が育つ力として使われていて定着しています。

ですが、本来のシステムでは、継承元（親）に返そうとする働きなのです。"

"なぜ、恩恵者の与えた加護持ちが死ぬと、自身が死ぬかと言うと

恩恵者は森の神の加護を持っています。そして加護をエルフに与えました。

この加護持ちが死ぬと、恩恵者の元に帰ります。つまりそれは２重の加護になるわけです。

そして、この恩恵者が死ぬと、加護の先を探します。そして、恩恵者と他の加護とは回路で繋がっていますので、そちらに加護が流れます。ですが、それは２重の加護になるため、同時ではなく、連続して死んでいくのです。"

"""ちょっと訂正というか変更だね。加護者が死ぬ＞恩恵者に加護が帰る＞恩恵者が死ぬ＞加護が全ての加護持ちに同時に分配される＞弱いカゴでも２重の加護となり、加護者は死ぬ。このとき時間差があるのは、生命力が高いかどうかで、それぐらいのことだ。

あと、この２重の加護になったエルフは死ぬが、なぜ世界樹にならないかということなんだ。

これは同時に２重にならないとダメなルールなんだ。

このシステムは植物の受粉のような仕組みです。

森の神は種を植えます。そして、世界樹のエネギーを与えます。世界樹が育ちます。

つまり森の神は花や木です。成熟しています。種を生み出せます。

つまり森の神は自家受粉をしています。

  

エルフが果実を食べることにより、世界樹のエネルギーをもらうと、それは世界樹の種子となります。

銀髪銀瞳のエルフは発芽ができる前段階になります。

そして恩恵者から加護を受けると、それがトリガーになり発芽し異能が発現します。この力は外敵から己を守る力になるわけです。

発芽した後に定期的に世界樹の果実を摂取することで、そのエルフも最終的に世界樹になります。

ですが果実を食べない加護を受けた銀髪銀瞳のエルフは、世界樹になりません。エネルギーが足りないからです。

この成長段階で、別の加護が体に流れると、外敵と判断して体のが暴走するのです。

では同時に加護を受けると、それは融合するので、外敵を守る力としてお互いに反発しあうのです。だから死ぬ。生命力魔力に焼かれて死ぬ。

つまり、銀髪銀瞳のエルフは、発芽する前段階。加護を受けるとトリガーになりゆっくりと世界樹になっていく。その世界樹のになるには、魔力や生命力が必要。それは世界樹の果実が必要（それを取り込んだ魔物やエルフを吸収することで）世界樹として成長していきます。

なので、魔物はや竜は世界樹になりません。銀色にはなるが、加護というトリガーがないからです。

エルフは違います。加護をうけた瞬間発芽し、世界樹になる道をたどります。ゆっくりです。そして森の神のエネルギーによって世界樹となっていきます。

だから、トリガーによって発芽したエルフは、世界樹の果実を食べることによって、世界樹になるのです。

ですが、同時に加護を受けた場合、発芽し成長するエネルギーさえももったことになり、かのエルフは世界樹になりました。"""

"""恩恵と加護と継承をの力により、エルフは竜を撃退することができた。

この戦いは長い年月がを経た。だが徐々にエルフは減り、それを知った魔物がまた南下してきていた。

また世界樹を狙いにくるだろうとわかっていたエルフは恐れた。

彼らは南の地を捨て、東の世界樹だけを守ることだけに集中した。"""

"南の地の世界樹に数多くの魔物が流れてきた。

南の地のエルフは奮闘したが、エルフはこの地では生きていくことができないと、新天地を求めたエルフがいた。袂をわかったのだ。"

今のせっていはなし。

"""本来森の神と世界樹は回路が繋がっている。だから世界樹は森の神のエネルギーによって育つのだ。

エルフが世界樹かした場合、回路が世界樹にないため、途中まで育つが、あらたにエネルギーを得られず、枯れてしまう。

世界樹と回路がないからだ。パイプがあるのは恩恵者、もしくは継承の加護もちとの回路だ。

この回路は双方だが、森の神の場合、圧倒的なエネルギーにより、一方的に回路を流れる。

だが、恩恵と加護の間のパイプは大小あれど森の髪ほどではないため、どちらか一方的に流れることはない。

だが一方的に流れるのは死んだときに、そのエネルギーの先を探すため回路にエネルギーが流れるのだ。"""

"なぜ森の神は回路を増やさないのか

->森の神は意志がありません。ただプログラムにしたがう動くからです。

感情はあります。ですが知性はないのです。

単に世界樹を植える、植えたら眠りにつく。

回路で繋がっているから、育つまでエネルギーを与えることができる。

世界樹を植えたら（種に最初の加護を与えたら・回路をつなげたら）回復するため眠りにつく。

  

->どうすればエルフ世界樹は枯れずに済むのか

世界樹が加護与えるしかないが、このとき２重の加護の反発により、死ぬ。

加護の継承者が、この世界樹になった瞬間、継承先に渡そうと思う意思がないため、継承することができない。だから死ぬ。

  

->竜はどの回路につながろうとしているのか

竜は森の神と繋がっている。加護を与えられたため森の神の恩恵を持っている。"

"他の地から、神聖軍なる人族と従属化されたエルフがこの南の地にたどり着いた。

それは、この地から竜の襲撃に耐えられず、新天地を求めて逃げたエルフの末裔と、そしてそのエルフから世界樹の果実の伝説を聞いた者たちだった。

神聖王国バーグの人族とともに、新天地を求めたエルフ（外エルフ）この地に舞い戻ったのだ。"

"原初のエルフの住まう東の地（果実のなる世界樹のある場所）

とは別の、捨てされたもう一つの世界樹のあった南の地に赴いた。

魔物の脅威から世界樹を守っていたエルフがいたのだ。

南のエルフはなんとか世界樹を守っていた。

そこに強大な魔物が現れたが、神聖軍とエルフは共闘した。

あまり歓迎はしたくなかったが、神聖軍は強力だった。

伝説は本当だった。世界樹の果実があったのだ。

世界樹の果実を手に入れたかった人族は、南エルフと交渉した。

疲弊していたエルフは貴重な果実を少しずつだが分け与えることにした。

不満はあったが、生きるために仕方がなかった。"

"東の地のエルフは最初、南の地のエルフに干渉しなかった。

南の地を放棄していたからだ。

だが竜の襲撃に対抗するには強力が必要だった。

森の神は秘匿されたが、果実を食べ続けたエルフは、

加護を与えられる特別な力を得ることができると、南のエルフに嘘をついた。

そして恩恵を持つ東のエルフは、南のエルフに加護を与え共に戦うことを選んだ。

と同時に、だが南のエルフだけでは足りない。

人族にも加護を与える様になっていった。

人間は短命のため、原初のエルフの寿命が短くなる危険があったが、分け与える力を抑えて力を与えた。

だが、神殿騎士サンルード与えられた加護が、突然変異の様に与えた力以上に強力だった。

その力は凄まじく、まさに英雄となるほどの力強い、加護と呼ばれるものだった。"

"東のエルフは恐怖し、そして安堵もした。加護を与えたエルフは、比較的若く、サンルード意外に加護を与えて居なかった。

もしサンルードが死んだ場合、数多くの加護持ちが死ぬのを防げたからだ。"

"西の地に逃げた竜は、死の淵に立っていた。

島には人族が住んでいた。竜は人族を食べなかった。

人族は魔力ががないため人族を食べる必要がなかった。

竜は魔力を多く持つ魔物やエルフだけ襲えば良かったのだ。

人族のウォルタは、竜を献身的に助けた。

その結果、竜は生き延びた。そして深い眠りにつくことになった。"

"人族の子よ、なぜ我を助けるのだ。

竜は問い、ウォルタは答えた。

竜よ、あなたは、この島に流れ着いた人々を助けてくださいました。

空を飛ぶ魔物の手から。海の魔物から。

私たちは、あなたを我らの守り神として、祈り、恐れ、敬うと。

竜の神よ、あなたが眠りにつく前に、この地を守るために

力を授けていただくことはできないでしょうか。"

"竜は眠る前に、人族・エルフが異様な力で自分に攻撃したことを思い出した。

加護と言ったていたか、、、"

"竜は、ウォルタに自身の魔力を与えた。

とてつもない魔力が体を回った。

凄まじい魔力、大陸の至る所に感じる魔力の存在。

眠りについているが、強大なドラゴンと同等の魔力の塊の存在、

彼女の体は竜の様な鱗で全身に埋もれた。

竜の力を得たのだった。"

"ほどなくして、この地に住む人族は

彼女から加護を与えらた。つまり、ウォル他は竜の恩恵を扱えたのだ。

だがその子孫には、体が大きくなると体の一部に鱗が出る様になった。

だがそれは、忌避の対象ではなく、竜信仰の証として喜ばれた。

なぜなら、強大な力を発現できたからだ。"

"竜に力を与えられし人族は、鱗族と呼ばれた。

かれらは、子をなすのが難しく、子供はとても重宝された。

必然的に、争いなく、平穏を愛し、仲間を助けることができる竜の力を敬っていた。"

"男の名は竜眼のシュバーツ。

西にある島で漁をしていたが、南の海域で激しい海流に飲み込まれ、大陸の南に漂着した。

彼が生き残れたのは竜の加護のおかげだった。

シュバーツは記憶を失っていた。

神聖軍のエルフに助けられた彼は、体には鱗があり、魔物かと思われていた。

とても知性が高く、強大な力をもっていたからだ。

言葉も違いはあれど人族の言葉を話せていた。

もしは魔物なのか？と当初は尾も荒れていたが、どうにも奇妙な人族だということになった。

彼の力は強く、そして穏やかな性格のため人族とエルフと一緒の暮らすことにした。

神聖軍の拠点で彼は鍛えられ戦士となった。"

"シュバーツは、人族の女性にとても人気があった。そしてシュバーツも多くの女性を愛した。

中々子をなすことができなかったが、それでも生まれた子供たちは、とても力強かった。

シュバーツの様に鱗出るものも少なく、人族だが、とても強い子供だった。

シュバーツはあまり歳をとらなかった。"

"あるとき、飛来した若い竜を、シュバアーツは槍で一撃で葬り去った。

彼は魔力が高まると、竜の目のように燃えるあかみを帯びた。

そして、竜眼のシュバートとして敬われた。

彼は、あの強大な竜が目覚めた時に、大きな戦力になると考えられた。

そして、東のエルフから加護を与えられた。それは凄まじい魔力により、より強靭な戦士となった。

彼はサンルードと共に英雄として崇められた。"

"のちにシュバーツの子孫には竜の加護が発現することがあった。

弱い発現だったが、ただの人よりも強靭だった。

シュバーツの子孫は各地に点在していった。"

"森の神が目覚めた、それは異質な力が

自分の生命力を侵食していく間隔に襲われ続けたからだ。

そして、森の神はそれが何かを知った。

竜眼のシュバーツがそれだった。

自身を殺そうとした竜と同じ力の波動を感じたのだ。

森の神は怒り狂った。東のエルフの静止もきかず、南の地に襲いかかったのだ。

突然現れた森の神は突如としてシュバーツを殺した。

森の神はそれほどまでに、激怒していた。"

"サンルードはこの襲撃で、すぐさま森の神を殺すことに決めた。

森の神を止めようとした、東のエルフたちは反対した。

南のエルフは彼ら躊躇したが、戦うことに決めた。

そして、森の神＋東のエルフ　VS 神聖軍＋南のエルフの争いが始まった。"

"森の神はサンルードを殺した。だが、森の神に致命傷を負わせた。

南のエルフも大勢が死んだ。

東のエルフも大勢が死んだ。

そして、サンルードが死んだ時、原初のエルフも死んだ。

南のエルフは、それに気がついた。"

"そして、そこに西の島から、偉大な竜が現れ森の神を燃やし始めた。

森の神と竜は北に進みながら戦い、最後、森の神は北の森に逃げ込んだ。

命は風前の灯火だった。竜もまた傷つき西の地へ逃げていった。"

"森の神を殺された東のエルフは、劣勢だった。

彼らは東の地に撤退したが、世界樹は、北の魔物たちよって果実が食べ尽くされてしまっていた。

世界樹を守っていた加護持ちのエルフは

森の神と共に戦ったさいに死んでしまい、その反動で原初のエルフも大勢が死んでしまった。

そして東の世界樹は枯れ果てた。"

"サンルードが死んだ場所は、とてもエネルギーに満ち溢れていた。

その場所は、英雄の墓標として、神聖な場所として扱われた。

その地に訪れ祈祷したものは、加護を受けられることがわかった。

加護を受けられるのは、サンルードの血脈であることだった。

サンルードは、シュバーツ同様にたくさんの女性を愛し、子をたくさん成した。

なぜなら、人間の寿命より長く１００歳でも若々しかったのだ。

その血は数多くのサンルードの系譜を残した。

のちのサンブラント、オルブラントはサンルードの血脈だった。

この二人は特に英雄の加護が色濃くでたのだ。

騎士アニスも、弱いがサンルードン血脈。

つまり、サンルードが死んだ後、祈祷するものを血脈であれば加護を与える、

死して加護を与える恩恵となったのだ。

これが、のちに神聖なる神として崇めらられ、神殿が築かれる理由となった。"

"そして、神聖軍に従属していた一部の奴隷エルフが、このとき反旗を翻した。

人族が少なくなった今しかなかったのだ。

彼らは人族を殺し、人族を東の地に追いやった。"

"自由を謳うエルフは南の地に堅牢な城を作った。人族は東に地に国を作り南のエルフと対抗しようとした。

だが内戦が起こり小国が乱立してしまった。東に生き残ったエルフは忌避の対象だったが、内戦でそれどころではなかった。"

"東のエルフの一部のエルフ（原初のエルフ）は捕虜となっていた。

そこで原初のエルフは、いき延びるために、南のエルフに嘘をついた。

私自身は加護を与えられないが、世界樹に力を借りることができるなら、加護を与えられるかもしれない。"

  
  

"この時点ではーー

北のエルフが「氷の異能」をどう理解しているか

→加護の存在すら知りません。

北で生まれた異能は、神なき力なのか

→森の神と接触していないため、異能はありません。

南の恩恵者が北へ渡ったとき、何が起きたか

→南の恩恵者は北へ渡っていません。

北のエルフが森の神を“発見”する瞬間

→北のエルフは森の神を発見していません。

竜がこの断絶をどう利用したか

→竜は深い眠りについているため、南のエルフが北に向かったことを知りません。"

"- 北のエルフが「異能なきまま」どんな文明を築いたか

→まず、漂着したエルフが保護された事実は書きました。

そして、そのエルフが人族とともに、南の大陸につきました。船は５隻のうち２隻しか残らず３０人（エルフ少数）だが、このエルフを知っている銀髪銀瞳のエルフがいた）だから、この人族と漂着した北エルフは、助けられた。

北の大陸に帰りたい人族は、移住を希望する南の一部のエルフとともに、西の地から、北大陸に向かった。

まだ森の神の存在は、誰も知らなかった。ただ移住を希望したリーダーが銀髪銀瞳のエルフだった。

- 南で氷の系譜が確立された後の内部変化

氷の魔法・異能は竜に対抗できた。そもそも氷の魔法・異能の加護者は魔力そのものが高かった。

魔物の中には氷に耐性のある魔物もいたため、風や炎の魔法・異能も大事だった。

だから、役割が分けられた。氷の魔法・異能は、竜特化部隊。それ以外の魔法・異能は、対魔物。

だから、氷の魔法・異能をもつ血縁者は増えた。そしてエルフの中でも地位が高かった。

（強いため必然的に生き延びるー＞森の神が回復すると果実がなる＞果実を食べる＞魔力が高くなる＞より強くなる）

- 森の神が再び眠る条件

森の神は世界樹を植えると眠ります。力の大半を使うためです。そして、回復すると果実がなります。本来は果実が世界樹をさらに増やすのですが、

魔物に食べられてしまい、世界樹が増えません。

そして、森の神は魔物を殺し、世界樹の果実がなるのようにします。

ところが竜の襲来により、森の神は傷つきます。そして回復するために眠りにつきます。この時、森の神によって世界樹は増えません。

力の大半を世界樹に注ぐため、弱まった森の神は世界樹を生み出す力が残っていないのです。

はじめ、竜が世界樹を燃やした後に、竜と戦いました。傷つきましたが、世界樹を生み出して、眠りました。

そして、また竜の襲来の時には、深く傷つき、世界樹を生み出しませんでした。

竜が竜来するとき、森の神は眠っていました。竜は魔物を食べます。果実はなりますが、人族が果実を食べます。

すまり、世界樹が増えないのです。しかし、世界樹の果実を食べたエルフが、銀髪銀瞳になると、それは世界樹の果実と森の神は認識しました。世界樹の種子と勘違いしたのです。だから、銀髪銀瞳のエルフにちかを与え、この地で世界樹になるための生命力を与えました。

そして英明力を与えたあと、また森の神は眠りにつくのです。

  

- 竜が目醒めた“次の時代”

これはまた別で書きます。"

"ちょっと訂正というか変更だね。加護者が死ぬ＞恩恵者に加護が帰る＞恩恵者が死ぬ＞加護が全ての加護持ちに同時に分配される＞弱いカゴでも２重の加護となり、加護者は死ぬ。このとき時間差があるのは、生命力が高いかどうかで、それぐらいのことだ。

あと、この２重の加護になったエルフは死ぬが、なぜ世界樹にならないかということなんだ。

これは同時に２重にならないとダメなルールなんだ。

このシステムは植物の受粉のような仕組みです。

森の神は種を植えます。そして、世界樹のエネギーを与えます。世界樹が育ちます。

つまり森の神は花や木です。成熟しています。種を生み出せます。

つまり森の神は自家受粉をしています。

  

エルフが果実を食べることにより、世界樹のエネルギーをもらうと、それは世界樹の種子となります。

銀髪銀瞳のエルフは発芽ができる前段階になります。

そして恩恵者から加護を受けると、それがトリガーになり発芽し異能が発現します。この力は外敵から己を守る力になるわけです。

発芽した後に定期的に世界樹の果実を摂取することで、そのエルフも最終的に世界樹になります。

ですが果実を食べない加護を受けた銀髪銀瞳のエルフは、世界樹になりません。エネルギーが足りないからです。

この成長段階で、別の加護が体に流れると、外敵と判断して体のが暴走するのです。

では同時に加護を受けると、それは融合するので、外敵を守る力としてお互いに反発しあうのです。だから死ぬ。生命力魔力に焼かれて死ぬ。

つまり、銀髪銀瞳のエルフは、発芽する前段階。加護を受けるとトリガーになりゆっくりと世界樹になっていく。その世界樹のになるには、魔力や生命力が必要。それは世界樹の果実が必要（それを取り込んだ魔物やエルフを吸収することで）世界樹として成長していきます。

なので、魔物はや竜は世界樹になりません。銀色にはなるが、加護というトリガーがないからです。

エルフは違います。加護をうけた瞬間発芽し、世界樹になる道をたどります。ゆっくりです。そして森の神のエネルギーによって世界樹となっていきます。

だから、トリガーによって発芽したエルフは、世界樹の果実を食べることによって、世界樹になるのです。

ですが、同時に加護を受けた場合、発芽し成長するエネルギーさえももったことになり、かのエルフは世界樹になりました。"

"- なぜ森の神は「人型の世界樹」を許したのか

世界樹の果実を取り続けた結果、種だと勘違いした。似ているエネルギーなのだ。

- 世界樹になったエルフは意識を保つのか

肉体は滅んでもそれはエルフの肉体がないだけ、意識は世界樹のような生命体として残った。

でもそれは人間の意識ではなく、世界樹が発する信号。

- 竜はこの“受粉モデル”を破壊できるのか

竜は銀瞳になったのだ、加護を受ければ海珠として発芽する。だが世界樹は混乱していた、自分を燃やそうとする生命体だ。だが自分の種子にのような波長だ。だからイレギュラーな存在なのだ。実際のところ森の神は竜を殺さない。なぜなら自分の種子だからだ。だから加護を授けようとする。龍が目覚めたら加護をあたえ発芽させようとするため、森の神も目覚めるのだ。

そしてある時、竜を捉え加護を与えた。そしてその竜は森の神の恩恵を受けた。この森の加護の恩恵は、加護を与えることができるのだ。だから鱗族となった人族のウォルタは竜の加護を受けたのだ。

そして、竜はゆっくりとだが魔物を暗い、エルフを食らうことで、知らずのうちに確実に世界樹となっていくのだった"

"訂正、誤字があった。海珠ではない。

""- なぜ森の神は「人型の世界樹」を許したのか

世界樹の果実を取り続けた結果、種だと勘違いした。似ているエネルギーなのだ。

- 世界樹になったエルフは意識を保つのか

肉体は滅んでもそれはエルフの肉体がないだけ、意識は世界樹のような生命体として残った。

でもそれは人間の意識ではなく、世界樹が発する信号。

- 竜はこの“受粉モデル”を破壊できるのか

竜は銀瞳になったのだ、加護を受ければ世界樹として発芽する。だが世界樹は混乱していた、自分を燃やそうとする生命体だ。だが自分の種子にのような波長だ。だからイレギュラーな存在なのだ。実際のところ森の神は竜を殺さない。なぜなら自分の種子だからだ。だから加護を授けようとする。龍が目覚めたら加護をあたえ発芽させようとするため、森の神も目覚めるのだ。

そしてある時、竜を捉え加護を与えた。そしてその竜は森の神の恩恵を受けた。この森の加護の恩恵は、加護を与えることができるのだ。だから鱗族となった人族のウォルタは竜の加護を受けたのだ。

そして、竜はゆっくりとだが魔物を暗い、エルフを食らうことで、知らずのうちに確実に世界樹となっていくのだった。"""

"本来森の神と世界樹は回路が繋がっている。だから世界樹は森の神のエネルギーによって育つのだ。

エルフが世界樹かした場合、回路が世界樹にないため、途中まで育つが、あらたにエネルギーを得られず、枯れてしまう。

世界樹と回路がないからだ。パイプがあるのは恩恵者、もしくは継承の加護もちとの回路だ。

この回路は双方だが、森の神の場合、圧倒的なエネルギーにより、一方的に回路を流れる。

だが、恩恵と加護の間のパイプは大小あれど森の髪ほどではないため、どちらか一方的に流れることはない。

だが一方的に流れるのは死んだときに、そのエネルギーの先を探すため回路にエネルギーが流れるのだ。"

"なぜ森の神は回路を増やさないのか

->森の神は意志がありません。ただプログラムにしたがう動くからです。

感情はあります。ですが知性はないのです。

単に世界樹を植える、植えたら眠りにつく。

回路で繋がっているから、育つまでエネルギーを与えることができる。

世界樹を植えたら（種に最初の加護を与えたら・回路をつなげたら）回復するため眠りにつく。

  

->どうすればエルフ世界樹は枯れずに済むのか

世界樹が加護与えるしかないが、このとき２重の加護の反発により、死ぬ。

加護の継承者が、この世界樹になった瞬間、継承先に渡そうと思う意思がないため、継承することができない。だから死ぬ。

  

->竜はどの回路につながろうとしているのか

竜は森の神と繋がっている。加護を与えられたため森の神の恩恵を持っている。

  
  

ですが、また聞きたいところをそのまま投げてください。"

"なぜ森の神は「誤差」を許容するのか

->誤差を許していない、だから竜に焼かれても、加護を与えようとした。

最初は、森焼き世界樹を焼いたため、嘆いた。そして外敵を殺すためのプログラムが発動した。

竜が銀瞳になったとき、竜は外的ではなく優先プログラムである加護（エネルギーの供給回路を繋ぐ）を優先するため、竜を捕まえようとした。竜は捕まりたくないため暴れる。結果炎で焼く。すると世界樹はエネルギーが足りなくなり加護を与える前に、眠りにつく。竜は暴れたため、怪我を負う、そして逃げる。

->竜が完全な世界樹になったとき、回路はどうなるのか

竜は莫大な生命力と竜自身の強靭な力と意志により、世界樹への進行が遅いです。

ですが、最後は世界樹になってしまいます。のちに出てくる鱗族となった人族のウォルタに加護を与えます。その後世界樹になり、鱗族のウォルタにエネルギーを供給します。森の神からエネルギーをえて、竜の世界樹も果実をなします。そして、竜の世界樹は役目を終えた時、森の神になります。

森の神がなぜ世界樹を植えているかというと、最終的に森の神になるからです。つまり種族の繁栄のプログラムによって動いているからです。

  

->エルフはこの仕組みを知ったとき、何を選ぶのか

それはまだ設定中です。"

あるとき森の神がエルフに加護をあたえようとした。森の神と同じ様に加護を与えられたら皆を助けられるのにと願った。 森の神は力を与えた後、また深い眠りについた。 エルフが魔力を発動すると、周りのエルフにバフが与えられたのだ。 そして、銀髪、銀瞳のエルフに加護を与えることができるとわかったのだ。 このエルフは、信じられないことに、森の神と同じ様に一時的にだが加護を与えることができた。" この設定は生きているか確認したい。簡潔に。

森の神は世界樹に加護を与えています。果実をなし、その果実を食する動物たちを自身を守らせるための餌としています。世界樹が持つ加護は、外敵から身を守るための世界樹の果実を作ることです。

「なぜエルフだけが“守る側”に回れたのか」 どういう意味でしょうか。

なぜエルフは果実の管理者になったのか

管理者であることをエルフ自身がどう呼んだか（聖務・呪い・役目など）

いやちがうな。自分自身を管理者と思っていない。単に竜に対抗し得る力。とみている。

いや誰も管理という概念自体が存在しない。 一部設定を変えます。 森の神は、世界樹の種子に加護を与える時（外敵から守るプログラム） 莫大なエネルギーを使用します。 つまり意思はないが、外敵を守る力を持て、と命令を書き込んでいるのです。 それが世界樹の樹脂の場合、植物ですから、果実を成して、食べるものを称びよせ、世界樹を守らせようと働きました。 つまり森の神のプログラムと世界樹の樹脂の生存本能が合致しているため、発現した異能の力なのです。 森の神が世界樹の種子（銀紙銀瞳のエルフ）に、同じようなプログラムを命令します。エネルギーをもって書き込んでいるのです。ですが、エルフはそのプログラムに対して外敵をま守ろうとする意思を願ったりしませんでした。するとただエネルギーだけが渡されるだけでした。つまり身体強化のみなのです。そこで、エルフが森の神と同じような力をもれてれば、という意思が願いが、プログラムを発動させ、森の神の恩恵（加護を与えしもの）となったわけです。

別設定を詰める。 森の神の恩恵者が、加護を与える時、特に願わなければ、受け手のエルフは身体強化にとどまります。もし、受けてのエルフが、氷の魔法を持ちたいとおもっても、プログラムを書き込む側が何も書いていないので、発現しません。 しかし、氷の魔法を与えたい＝＞氷の魔法を発現したい、はプログラムが書き込まれるわけです。 では氷の魔法を与えたい＝＞氷の魔法より、風の魔法がよい、となると完全なプログラムにならず、エラーになりますが、たまたま起動する処理があり、風の魔法が発現したり、氷の魔法が発現したり、まったくのエラーだけどたまたま炎が発現したりする、いわまエラーなのです。

エラー異能者は忌避されません、身体強化はなされるためです。それもエルフにとっては異能はないが、加護なのです。

そして、加護を与えし恩恵者は、エネルギをーを使います。流すエネルギーの量によって、受け手が書き込むプロゴラムするエネルギーの総量が増えるわけです。だから、魔力の高い恩恵者がエネルギーを渡すと、強い加護が発現します。身体能力が爆上がりします。（もちろん双方の意志により異能の発現もある）、ですが恩恵者はとても疲労します、眠りにつきます。

いえ、恩恵者からのエネルギーは現代で言うと電気みたいなものです。 受けてプログラムを自身に書き込むさようがあるのですが、その電気量が少ないと、プログラムが完全に書き終えません。よって中途半端なプログラムとなりエラーになるのです

そうです、最初に受けてのエルフの身体強化（つまりハードウェアを強化しています）その上で、ソフトウェアで書き込むエネルギーが必要なのです。

そして銀髪銀瞳は魔力（エネルギー・電気）が高いため、基本的に加護を与えるエネルギーがたりている。ただし、明確な意思をもって受けて側に命令を渡す（願い・祈り）をしなければ、プログラムを渡せないため、受け手が自身にプログラムを書き込めないわけです。

そして、流したエネルギーの総量にみたない、強靭な加護を持つ場合がある。これを定義します。

加護者が、皆を守る力をもたせろ、という割と曖昧なプログラムを渡すとします。受け手がそれを、 １、ドラゴン殺せる超強い肉体が欲しい。となった場合、超強い肉体をプログラムを書きます。 ２、魔力がたかいといいなぁ、傷の治りがはやいといいなぁ、もっと寿命がながいといいなぁ の場合だと、２は書き込む時間が長く、また明確でないため中途半端になります。それが弱い加護。 ですが、１の場合、書き込むプログラムが明確で単純なため渡されたエネルギーのうち、ソフトウェにかかるエネルギーを消費しません。よって渡されたエネルルギーを無駄なく自分の力にできるのです。

氷の場合、森の神が忌避した炎に対抗できる。だから氷を加護にしたいー＞そうだ、俺は氷の加護が欲しい。という理由で、ソフトウェアの書き込みがすぐ終わり、ハードの強化に回るのです。よって、ハードディスクやメモリの増加になり、魔力の総量や出力のバスを強靭にできるのです。だから氷の加護は強かったと言えます。

でも中居にイレギュラー的に、氷の魔法を加護にしたいー＞俺雷欲しい、絶対欲しい。が例外的にソフトウェアの書き込みがおわり、たまたま発動する条件にがっちして、ハードの強化もされ、氷の加護なみの強力な雷の使い手が誕生するケースもありました。