宿を出て、大通りに出る。

「だれか手を貸してくれ！！」

　喧騒の中、叫び声が叫び声がまぎれこんだ。

　宿の前の通りには、血まみれのエルフが一人、壁に寄りかかるようにして倒れ込んでいた。
　その周りを衛兵や冒険者風のものたちが、何人かで囲い、エルフの腕を布で押さえていた。

「はなせ……人族の手は借りん……」 

その顔には、暗い影が差し始めている。
レンドルはその場へ駆け寄った。

「俺はレンドルという。
あ……人族だがバルザードを知っている。
何があった」

「……仲間が、魔物に闇の森で襲われた」
　
振り返ると、騒ぎを聞きつけたミーナがいた。

「ミーナ！」

レンドルの呼びかけに、娘の表情が引き締まる。

「冒険者ギルドへ走れ。
　エルフのバルザードを探して伝えろ。
　『あんたの仲間がこの宿で助けを求めている』、行ってくれ！」

 「任せて」
 
   ミーナは一度だけ頷くと、雑踏の中へ弾かれたように飛び出していった。

　一度報酬を払い、ミーナが冒険者ギルドに行けることを知っている。
　レンドルは迷わず彼女に託した。

「治癒院へ運ぶか」
「いまは商隊の怪我人で溢れてるぞ」

周囲の野次馬が囁き合うが、レンドルは首を振った。
アドラス討伐で、大隊列のけが人が多く、治癒院が機能していないのは火を見るより明らかだ。

「こっちだ、レンドル！」 

宿の主人、ジュストが応急道具を抱えて現れた。

レンドルと数人が、エルフを支えて宿屋の入り口を通る。

「ジュスト、治癒院は今、芋洗い状態だ」

「あぁ、そうだろうよ。 開いてる個室がある、そこに寝かせてくれ」

個室に連れてくると、手を貸してくれた人たちは自然とはけていった。

ジュストがアルコールで手を消毒した、レンドルもそれに習う。
訓練兵の教練で何度もやっているが、ジュストの手は迷いなく動き、止血の手順に淀みがない。
レンドルは、エルフの革鎧を外し、主人の助手として戦いに加わった。

ジュストが手当てをしながら、けが人のエルフに声をかける。

「俺は冒険者時代に、何度もエルフたちに助けられた、傷は多いが深くはないぞ。あんた名前は」

エルフの苦痛の顔はそのままだが、頷いた。

「……ラドウィン」

手当が一通り終わるころ、どれほどの時間が経っただろうか。

「レンドルー！ 連れてきたよー！」

　ミーナの声が響き、直後にバルザードとファルダ、そして二名のエルフたちが雪崩れ込んできた。
　冒険者ギルドで休憩していたのだろうか、武器だけ持ち合わせていた。

「ジュスト、恩に着る」
　
  「火だしぶりだなバルザード。ラドウィンと名乗ったエルフ、治癒魔法をかけたほうがいい」

ファルダが一歩前に出てきた。

「私がやるわ」

ファルダが意識を集中すると、銀と青が混じった光が手に集まる。

ジュストが指をさす。

「ここの怪我がひどいが、深くはない」

血まみれのエルフの革鎧を外したときに、大きく噛まれた跡から、たくさんの血が流れた。
今は、布で押さえつけている。

バルザードは横たわるエルフの肩を掴み、その瞳を覗き込んだ。

「ラドウィン、お前が生きているということは、サンガードに捕らわれた他の同胞たちもいるんだな」

　サンガードはエルフの森と和解しようとした。
　――だが、サンブラントが裏切り、集まったエルフたちは捕縛された。
　彼は、捕まったエルフたちの一人だった。
　
　ラドウィンが、こちらを見た。
　それに気が付いたバルザードが答えた。

「そこの赤髪はレンドルという。
　アドラスを覚えているな。
　少し前に、我々が討伐をしたときから一緒にいる」

「サンルードの神殿にネオネスが居たことを教えてもらった。こちら側の人族だ」

「……そうだ、ネオネスが先導した。
　サンガードを脱出して、闇の森を抜けようとした」

　バルザードがこちらを向きた。
　お互いに小さく頷いた。

「森に群れの魔物が溢れていた。
　双頭猿や、鎧虫、石狼……大型のトロルや沼蜥蜴もいる。他にも色々だ……」

「……俺達は洞窟へ逃げ込んで、戦線を限定して耐えていた」　

「洞窟には火蜘蛛がいた。
何人かは麻痺毒で動けなくなった」

ファルダが治癒を死ながら口を開く。

「どれくらい魔物たちがいるというの」

「……千だ」

　室内の空気が止まる。
　外の喧騒よりも、怪我人のエルフの息遣いだけが、よく耳に入る。

「ラドウィンの言う通り、冒険者ギルドで多数の魔物が森にいると聞いた。
それから、逃げ帰った冒険者から聞いた。
――ラクロアンの紋章の外套と、氷魔法を使う銀髪のエルフを見たと」

　レンドルは目を大きく開いた。

「バルザード、それは――」

「お前を呼び出したのは、そのことについてだった。
――ジークだろう」

　治癒魔法のせいもあって、ラドウィンの呼吸が落ち着いているのが分かる。
　扉が開き宿屋の主人ジュストが、治療用ポーションを持ってきた。
　ラドウィンは、それをゆっくりと飲み干した。

「その数この街にも被害が及ぶ。
　エインズ、お前は冒険者ギルドへ行き、情報の共有と収集だ。
　この時間では、救出のための冒険者を集めるのは無理だ。
　シャリアス、他に動けるエルフを集めろ。
　合流したら、ネオネスとジークたちの救出に向かう」

　二人のエルフは、風のように部屋を飛び出していく。

　その背中を見送り、レンドルもまた腰の剣を確かめた。
　扉が開いたときに、ミーナがこちらを見ているのに気が付いた。
　
　「ミーナ、ありがとう」
　
　そう言って、ミーナの近くに行った。
　体が少し震えていた。
　銅貨一枚を、彼女の手を包むように渡した。

「……あのひと、大丈夫なの？」

　床に落ちた血は、すでにきれいに吹かれていた。
　心配そうな顔のミーナに、やさしく微笑んで答えた。

「うん、血は止まったようだし、喋れてるからね」

　それを聞いて、ミーナはニスのところに戻っていった。

＊＊＊＊＊＊

しばらくして、宿にたくさんの足音が入ったのが分かった。

広間には十人のエルフが、宿屋に揃っていた。
矢筒に矢が少ない、鎧も着ていないエルフもいる。
慌てて集められたのが見て取れる。

防具を修繕に出しているんだ、そんな声も聞こえた。

個室の扉が開き、バルザードたちが出てきた。

レンドルはレモン水を飲み干した。
　
「俺が場所を案内する」

 傷だらけだった、ラドウィンが言う。
 顔色が悪いが、治癒は終わったのだと分かる足取りだった。

「場所を言いなさい、あなたは残るの、分かった？」

ファルダは治癒を施した、若いエルフをたしなめた。

「俺しか案内できない」

　ファルダの眉間にしわが寄る。

　そこに、レンドルは割って入った。

「俺の剣も連れて行ってくれ」

　その言葉に、エルフが痛みに耐えながら首を振った。

「……人族、礼は言わせてもらおう。
　だが、これは俺たちエルフの話だ。
　部外者のお前には関係がない」

　レンドルは、迷いのない目で彼らを見据えた。

「その傷は塞がったが、助けに戻ったあんたが死ぬところしか見えないな。
仲間は望んでいるわけじゃない」

「……っ」 

レンドルは周りを見回した。

「急いで出てきたんだろう。
　みな、装備が中途半端だ。
　矢も少ない、今から買い物をするわけじゃないだろう。
　買うなら、冒険者の俺を買ったほうがいい」

外套の中を広げてみせる、戦いの装備になっていることを見せた。

 「それに――」

　レンドルがバルザードに首を向ける。

「バルザードの弟子だからな」

　ラドウィンは驚愕の眼差しでバルザードを見た。

「……本当か？ バルザード」

　バルザードが静かにこちらに首を向ける。

「……稽古はつけている。
　こいつは死なない戦い方を知っている」

　レンドルは内心で苦いものを噛み潰した。
　どこへ行っても付いて回る「黄金騎士を倒した」という噂。
　それを誇らしいと思ったことは一度もない。
　むしろ呪いのようにさえ感じていた。
　だが――今はそれさえも利用させてもらう。

「俺はルベリアの黄金騎士を倒した――赤髪のレンドルだ」

　ダルトハットの噂の主が、目の前のまだ若い男であるという事実に、エルフたちの空気が変わる。
　バルザードに視線が集まる。
　
「……それは本当だ」

　疑念が、確かな書き換えられていく。
　バルザードは深く頷き、レンドルの肩に手を置いた。

　「救出依頼だ、お前の剣を買おう」

　窓の外では、夕刻の光が急速に夜の闇へと飲み込まれようとしていた。