「古の狼を殺す」

その言葉は、深い呼吸と一緒に夜を吐き出す。
目覚めと同時に、心に刻んだ誓いを確認する儀式だ。

悪夢のような光景が、瞼の裏に浮かび、残酷な音が耳の奥底から聞こえる。
その瞬間、夜の神モルナダが支配する深い眠りの世界から、私の意識は強制的に覚醒する。

噛み砕かれた骨の音。
引き裂かれ、崩れていく身体。
血飛沫に濡れた琥珀色の髪。

私の愛したエルフは、この大陸に住む古の狼によって目の前で食いちぎられて死んだ。
月の神が世界を青く照らす夜、襲来した竜との戦いの最中だった。
銀色の閃光が走った。
そして、目の前で。

彼女が死する瞬間に撃ち込んだ氷槍が、今も狼の体に突き刺さり止まっている。
永遠ともいえる時間の彼方、溶けることのない氷が、命を削りとる呪いとなっている。

私の瞳に映し出されるものは、万能ではないが、確かなことを教えてくれる。
強く願われた"銀氷の烙印"はもう百年、狼に苦しみを与え蝕んでいる。

それでも、エルフは死に続けていた。

変死事件の調査から帰還した神殿騎士が乾いた声で告げる。
「またエルフがやられた」

また、か。
偶然ではない。定期的にエルフが殺されている。
私の仲間が。

追跡を生業にする狩人が、集まった騎士たちに言い放つ。
「真っ二つで上半身だけない、遺体は...かなり時間がたっていたが、狩られたようだ」

狩り。この言葉が、胸の奥でひっかかる。

「どうせあの銀狼だろう、どれだけエルフを食う気だよ」
サンガード皇国の中でも、指折りの剣技を持つ騎士が、うんざりだと言わんばかりに吐き捨てた。

そうだ、銀狼だ。

私に気づいた騎士が、振り向きざまに言った。
「おーい、あんたのお仲間、殺されたぜ」

一体どれだけの同胞が殺されたのだろう、
静かだが深い怒りがゆっくりと熱となり、体を巡っていく。
かつて見た光景と――  
残された痕跡が、かつてのそれと重なった。

「……聞こえていたよ。悲しいことだ」

悲しい、その言葉だけ口から出ていく。
どう答えていいのか分からず、そして私はいつもの答えを返した。

「古の狼は、神出鬼没で厄介なんだ。だが必ず報いは受けさせる」

「それ、何年も前から聞いてるな」

何年たっても答えが正しく導き出せないことがある。

「あと七百年あるんだ、何とかするさ」

「ふっ、エルフは寿命が長くていいねぇ」

気の長い話だから、少し鼻で笑ったのだろう。
あの狼は高い知性を持ち、あまりにも狡猾だ。
巧みに姿を隠し続けている。

「約束したんだ……時間はかかるだろうけど、ようやくその方法が見えてきた」

はぁと気のない返事をした騎士は、
「ま、銀狼はエルフしか狙わないから、あんたのとこにもいずれくるさ」
そう言うと、さっさと戦いの準備の喧騒のなかに消えていった。

ここサンガード皇国は、若き皇帝サンブラントが建国した人族の国だ。

この国で最も神聖な場所、サンルードの神殿で祈祷をすると、
加護を授かることができる。

誰でも、ではない。
選ばれたものだけだ。

その身に宿すことができる凄まじい力だ。
溢れ出る生命力。
膨大な魔力。
魔物に対抗できるほどの、身体の強化――。

この力を求めたサンブラントは選ばれ、国を興した。
エルフ達を裏切り、この地を我がものとして納め始めたのだ。

私は三百年を生きるエルフだが、この地に立っている。

囚われの身となったが、不自由はない。
私の勤めは、加護を与える神官の補佐だ。
加護を与えられるのは、銀瞳のエルフにして、特別な恩恵を受けたエルフだけが行える。

「ネオネス様」

それが、私の名だ。
銀瞳のエルフが私に声を掛けた。

「巫女様がお呼びです」

我らにとっての巫女、ここサンガードでの最高位に並ぶ神官。

「あぁ、すぐ行こう、私も用があったんだ」

同胞のエルフにそう伝え、神殿内の小部屋に足を進めた。

建国宣言のあと、人族の手で作り始められた神殿だ。
そこに、積み上げられた歴史はない。
趣もなく、雅な装飾もなく、芸術と呼べるものもない。

随所に真新さが残り、足場もところどころ、一部は今も建設中だ。

大広間には、まばらに人族の信徒と、数名のエルフの女性がいた。
人族の信徒が、加護を得るため祈祷をしている。

この場所では、エルフに加護は与えられない。
聖人サンルードの加護は、人族の限られたものにしか与えられないのだ。

それが、何か私の思考を加速させた。

古の狼は、狩りの対象としてエルフを選ぶ。
確かにその通りだ。
その中でも銀瞳エルフだけを狙う。

だから、間違いなく私のところにも来るだろう。
私の妻を殺した時のように。

古の狼の体には氷の槍が貫き留まっている。
氷の魔力によって常に焼け付くような激痛に見舞われていた。
私の銀瞳が、それを確認していた。

狼は氷を無効化するほど強力な抵抗を持っていた。
それでも、妻は最後の瞬間に氷の槍で串刺しにした。

だが、今も同胞のエルフは殺され続けている。

どうしたら殺せるのか、それだけをずっと考えてきた。
わずかな可能性だが、おそらく成せる。
この世界は一見すると正しくできているようで、正しく理解すれば穴だらけだからだ。

私の前世は優秀なエンジニアだった。
この世界の『雇われ主』にも、そう評価された。

「解析するのは得意さ、仕事だったからな。……この世界でもそうだ」

私は『雇われ主』から与えられた役割を、しっかりと認識している。

妻ゼイナは、とても美しく、そして強かった。
彼女は林檎が好きだった、私もだ。
よく笑う彼女は、私が愛した……エルフだった。

「アロヴェルト、君のおかげで出来ると分かった、古の狼は殺せる」

私は一度、すべてを失ったが、それでも、この世界で生きている。
そして、契約した。残りの七百年間を、生きねばならない。
妻と娘に、もう一度会うために。

そしてーー

貴様の踏みにじるその蛮行を、許すことはない。
「偽りの銀狼、おまえもだ」

誰に聞かせるでもなく、静かに、私は誓いを鎖とした。