第9話目


サンガードの騎士にからまれるところだ。

--------------------------------------------------------

叙任の間で居眠りか？ずいぶんと躾もなっていない。やはり下賤の血だな。

「貴様、正規騎士に叙任されるブレイズ家のレンドルだな」

「･･･すみません、この場でまっていろと」

「寝るのを待つとはいわんな、頭もわるいようだな」

「･･･だれです、あなた。上級騎士でしょう、そのいでたちは」

「俺を知らん？ふ、騎士爵ていどでは知らんか」

「名乗る必要もない、か」

「何の用ですか」

「貴様にはルベリア遠征にはきてもらいたくないんでな」

「……それは俺の意思とは関係ないです、懲罰兵ですから」

「なに？何をやらかした……」

「……」

「だんまりとは……。知っているぞ、お前は剣も抜けなかった臆病物が、何が銀狼だ。ただの狼に恐れをなして母親を死なすとはな。俺が騎士になった時には、魔物と戦っていたぞ」

「そんなやつが、しかもエルフの混血が俺と肩を並べて戦うだと、笑わせてくれる」

「なりたくて騎士になるわけじゃない、です。」

「はっ、だったらなおさら断ればいいだろ」

「皇妃様からの命令です、断れるはずがない」

「ち、皇妃様か、、、よけいなことを」

「まぁどうでもいいことだ。お前はここでちょっとした怪我をしてもらう」

「……なぜ」

「ルベリアに行かない理由はそれでいい」

「あなたは騎士でしょう、それも上級騎士だ、許されるはずがない」

「だれが許さないというのだ、どこの神がゆるさんのだ？ベギラダか？レイナダか？
笑わせるな、薄汚いエルフまじりが！！」

（やめてくれ…）

「はっはっはこいつ泣き出したぞ、がきが」

（やめてくれ…）

「ふん、エルフと戦っているというのに、エルフの混じり物といっしょだと。いつ後ろから切られるかわからん」

（やめてくれ…）

「親父は騎士爵だったな、母親の“稼ぎ方”は立派だったらしいな」

「母は誇り高い人だった……やめてくれ」

「赤髪か、お前の母親の髪の毛はなにいろだったんだ？」

「やめろといってるだろう！！！！」

「おお、鞘に手をかけたな、やったな話が早い」

「なんだ大声をだして、レンドル！！おまえ！」

「ロム・ブルード侯爵か。あなたの教え子が突然剣を抜いてきたのですよ」

「まてまてまて！ランパルザ！！抜いていない！」

「十分だ、遠慮なく抜かせてもらいますよ、レンドル～？貴様の母親のところに行かせてやろう」
……立って、レンドル

「うん？」

……剣を取りなさい

「なにをぶつぶつと」

生きるには……

「ふ、狂ったか？」

ランパルザは剣を抜いた。

ブルードは知っていた。
手練れだ。恐ろしいまでに鍛錬された現役の騎士。
滑らかに抜かれた剣先はレンドルを正面に捕らえた。
その構え、その雰囲気、どれを見ても、レンドルでは勝てない、そう思った。

「戦うしか……ない」

レンドルは、ゆっくりとした動作だった。

「抜くな！！レンドル！！」

剣を抜き、構えた。

「こいつ……俺に剣を向けたことを後悔する前に命を流せ」

ランパルザの表情から余裕がなくなった。

「ロム・ウィンダス卿、今わかりました」

レンドルの瞳は、炎のように揺らいでいた。

「な……なにを」

「俺に足りなかったもの、です」

レンドルは顔の右側に剣を運び、その切っ先をランパルザの喉元に向けた。

「殺す気もないのに、脅しで剣を抜いた俺とは違う。
　俺の命を流すといった、こいつはあの時あらわれた銀狼と同じだ」
　
「レンドル、おまえ！」

「何もしないでいれば、
　俺は“戦わなかった者”として死ぬ。
　……そんなんじゃ、あの人に会わせる顔がない」

「貴様、何を言っている？」

「俺はレンドル・ブレイズ、騎士だ。
　……狼は、名乗らない」

「騎士の作法も知らぬ貴様に、死をくれてやる」

　――あの時、剣を抜いていたら。

　ランパルザが、
　何の動き出しの起こりも見せぬまま、強く踏み出した。

　一気に間を詰めたかと思った瞬間、
　その身体は急激にレンドルの左へ跳ぶ。
　左から右へ、鋭い斬撃。

　レンドルは左足を下げ、
　右足を軸に、コマのように方向転換する。
　払われた剣を、そのまま躱した。

　――切り払いの反動で、胸が開く。

　ランパルザの剣先が、
　レンドルの胸をかすめた、その瞬間。
　
　レンドルは、踏み込んだ。

　ランパルザの胸に、小さく、突きが刺さる。
　即座に剣を引き抜き、
　左手で刃を制する。

　ロングソードを斜め前へ押し出すように引き、
　その両眼を、裂いた。

　一瞬の静寂。
　
　叙任の間を引き裂くような悲鳴が上がった。

　剣が床に落ちる音は、短く。
　悲鳴だけが、いつまでも残った。
