
第21話
いいね、その内容でいい。少しプロットをいじった。
あと水をかけても、とあったが、水の魔法を唱えた神殿騎士が「なぜ消えない」と叫んび、真っ先に息絶えた。
・ネオネスの起こしたデオルグの反乱の策謀により、王都は今先頭に入った。
・時刻は夕刻、そろそろ日が沈む。
・ネオネスが神殿から巫女や仲間と共に脱出しようとすると、
・神殿の入り口神殿騎士レオニード（神殿騎士数名が）がネオネスに立ちはだかる。（どこへいこうというのだ、エルフの賢者よ）
・（ネオネス）世話にはなったが、捕虜の生活は窮屈でな、行かせてもらう
・（レオニード）そうはさせない、お前たちには神官の真似事をやってもらわねば困る。（加護を授ける役割を死ぬまでしろ）
・（ネオネス）皇妃に言われたか？お前は腕もたつ、加護持ちだ。無駄な戦闘はしたくない、通してほしい。
・（レオニード）それはできない相談だ。ここに残らないというなら、全員命を流せ。
・（ネオネス）同胞は全て解放した。ここに居居る理由がないのでな。押し通る。
・無言で剣を抜くレオニードに対して、
・ネオネスは銀炎を放ち、神殿騎士立ちは叫ぶ。（消えない炎）
・そんな中でもレオニードだけが突破してくる。ネオネスと戦闘
・数度の打ち合いをして、レオニードの動きが鈍くなる。
・なぜ、俺の魔法が消えていく、ネオネス！！なにをした。
・ネオネスが、「ではな」といって、喉を一刺しして終了。
・（ネオネス）加護持ち相手でも通用したが、火力が足りないか、とつぶやく。
・20人ほどの捕虜だったエルフは王城（すでにデオルグの兵が侵入）から救出した。
・（ネオネス）全員で顔を合わせるのは久しぶりだな。懐かしむ時間も惜しい。
・危険だが、闇の森を抜けるしかない。
・デオルグの反乱をつぶしに、ルベリアに向かったサンガード軍が帰還してくるだろう、鉢合わせる可能性があるため、ルベリア・ラクロアンにも向かえない。
・全員ネオネスに賛同、では行こう。




サンブラント皇帝は暗殺されて、すでにいません。
皇妃と皇太子が、サンガードの政権をになっています。

サンブラントには、弟がいます。デオルグ皇弟です。
ネオネスの策謀により、デオルグが王都に向けて兵をあげました。
すでに城下に向けて出発しており、王都の守備兵は急遽、戦うことになりました。
王都・城に立てこもり、ルベリア遠征中の軍隊に援軍を求めにでています。（ネオネスが、皇弟に不穏な動きがあるとサンガード側に伝えたのです）

デオルグはフィリネアリを我がものとしたかったが、サンブラントの皇妃になりました。デオルグがたびたび王都にきていたのをネオネスが知り、偶然を装って、デオルグに近づきました。

  

ネオネスはもともと、加護（サンルードの系譜）持ちを探しに、神殿周辺で、祈祷への誘いをしていました。

デオルグが、神殿前の広場に護衛とともに現れたときに、

「祈祷すれば、サンルードの加護を受けられるかもしれません」

とデオルグのそばで、民間人にはなしたところ。

「おい、貴様。なにがサンルードの加護だ。だれでも受けられるわけではないのに、祈祷料をふんだくりたいがために、やっているのだろう？」

と文句を言わせました。

それに反応したネオネスは、おぉ・・・あなたにはサンルードの加護を受ける資格がおりだ。長年神殿に努めてきましたが、あなたのような方は初めてです。祈祷料などはいりません。ぜひいらしてください」


いえ、丁度いまフィリネアリ様が、神殿に来られるところなのです。

（これもネオネスの策謀）

  

レンドルの加護が特別なものだと、レオニードに伝え、詳しく聞きたいとフィリネアリに召喚されました。そこで、実はサンルードの加護は、サンブラント陛下に由縁のあるかただけなのではないかと、考えております。と話しました」

システムとかログとかこの世界の人に通じません。会話として出てくるのはおかしいです。
レンドルには竜の加護という極めて特殊な加護がありました。
なぜおまえがそれを知っている。
彼とはなしてたら、竜眼の戦士の子孫であることわかりました。
竜眼の戦士は、竜の加護を持っていたといわれています。
この加護は魔物や聖樹、そして、あの竜にさえ通用する加護なのです。
と、正直に（そして嘘を交えて）フィリネアリに話しました。

一度神殿にきていただけますと、加護を与えるシーンをお見せできます。

ほう？選別がそなたは可能だということか。

はい、これまで１０名ほどのサンルードの加護が与えられるところを見てまいりました。そして、確認したのです。サンルードの系譜であること。

つまりは・・・そのサンブラント陛下の・・・私生児たちでこざいます。


デオルグはすぐさま兵と共にあらわれた。
「皇妃は、ラクロアンと不義をかわし、その子供を皇太子として、いる。我が国をのっとるつもりだ。われにたいぎあり」として攻めいったのだ。


ネオネスが、レオニードに問い詰められます。なぜデオルグを神殿によこした。デオルグが誰なのか存じ上げていません。くそ、貴様のせいで、内戦になったではないか。それは私がそう仕向けたからですよ。な、なんだと。皇太子が正統後継者ではないことも伝えました。皇妃はラクアとつながっていることも知っていますよ。き、きさま、どうやって。
何年も神殿であそんでいたわけではない。剣を抜くレオニード。
悪いがレオニード。ここには精鋭の戦士しかいない。全員で行かせてもらう。さらばだ。そういって、強烈な火の魔法でレオニードは焼かれた。

ネオネスは脱出して、ユグシルヴァンに向かいました。ダルトハット経由で向かうのです。
レンドルはダルトハットで剣聖のもとで剣を学び、そして、剣聖のかたきである、亜神討伐に協力しました。剣聖はもとネオネスの同僚です。妻を殺されたことから、一人はなれ冒険者をしながら亜神と戦いつづけていました。ネオネスは冒険者の身分をえて、ユグシルヴァンへの護衛任務を受けました（片道）そこでネオネスと再会します。


その護衛任務の途中、悲鳴が聞こえます。それが銀狼と戦っていた、ジークでした。ネオネスは娘のジークとさいかいしますが、銀狼との戦闘でネオネスは負傷、ジークリンデも負傷します。
おねがい、助けて。その願いがレンドルの体を包みます。
竜の加護は、奪われていなかった。奪われたのはサンルードの加護。
レンドルの体が銀色にゆれ、剣にすさまじい魔力が集約します。
きさまあのときの小僧か！そういって凄まじい攻撃がレンドルを襲います。
レンドルはバルザードのもとで鍛えたことにより、銀狼とまともにたたかうことができましたが、暗い闇の森のなか、他の魔物もあわれました。
銀狼を撃退しましたが、怪我を負ったジークと3日三晩生死をともにしました。そして、銀狼の仇であること、ゼイナの氷の烙印をとくために、狙われていることを話しました。濡れた体を体をあたためるため、レンドルは火をおこし（火の魔法が使えるようになった）裸で体を温め合いました。そういえば私の名前をいってなかった。私はジークリンデ、賢者ネオネス、氷のゼイナの娘よ。


ちがう、加護をえたデオルグが、挙兵して、王都に攻め入ったのです。
王都に来ていたデオルグにネオネスが接触し、加護をえられるといい、神殿で加護を与えました。
サンルードの正統な継承者です、デオルグ様は。といったことで、
デオルグが、では俺はヴォルテニアの正統後継者だ（サンブラントが居ないので）というはなしになり、皇太子はラクアの血なのだから、偽りの血だ。俺が王だ、と誘導したのですよ、ネオネスは。そのときに、神殿は血にまみれないように御害します。ほうなぜだ？サンルードの聖域が聖域でなくなるかもしれません。その加護は、ずっともつわけでないのです。サンブラント皇帝もそうでした。弱くなった加護を戻すには、この聖域に定期的に来る必要があると話したのです。
加護が弱まったことを知っていたデオルグは、理解した。それが密約です。