医療テントの中、レンドルは昼頃に目覚めた。

いつも見る、青い月の夜の出来事は、不思議とみることがなかった。
しばらく震える体に気が滅入っていたが、それがない。
嬉しいと同時に、夢で逢う母と歌がなことが、少し残念に思えた。

ラクアに帯同していたエルフが、癒しの加護使った。
特別に治療に当たってくれた、と衛生兵が教えてくれた。

あれだけあった傷がふさがっていて、痛みもない。
高位の神官は折れた骨も瞬時に直すと聞いたことがあるが、それと同じくらいなのだろうか。
もっとも、神官の場合は、多額のお礼を支払わないといけないのだろうが。

もう動けるなら、グリフォート団長のところに行ってくれと言伝があった。
ロングソードを腰に差し、幕僚があつまるテントに向かった。

「レンドル、起きたか。傷は大丈夫そうだな。
　早速で悪いが、このあとラクロアンと同盟の証紋を交わす。
　お前には、ラクアを討ってもらう」


「レンドル、起きたか」

　グリフォート団長が、短く声をかける。

「傷は……大丈夫そうだな」

　ひと目で確認し、団長は続けた。

「早速で悪いが、このあと、ラクロアンと同盟の証紋を交わす」

　空気が、わずかに張り詰める。

「――その時にだ」

　団長の視線が、まっすぐレンドルを射抜いた。

「お前には、ラクアを討ってもらう」

雲行きが怪しくなってきたな――

ブルードはレンドルに聞こえるように声を出したが、その顔はレンドルに向いていない。

「理由を説明せねばなるまいな」

「……。」

「サンブラント皇帝陛下は、ラクアに殺された。
　エルフ達と和解のためユグ＝シルヴァンに向かう途中だ。
　そして、その手引きをしたのが、
　サンブラント皇妃フィリネアリだ」

「……皇妃様が」

「あまり知るものはいないが――
　サンブラント皇帝と会う前、皇妃はラクアの恋仲だったのだ。
　ある事件を境に、ルベリア王国の貴族にフィリネアリが嫁ぐことになった」

雨が降り出した。

「そして、ラクアはルベリアに復讐するために
　サンガードにきてサンルードの加護を得た。
　傭兵団を立ち上げ、武勇を馳せていた。
　ルベリアは、サンガードとの戦争になる直前に、
　フィリネアリを、サンブラントの皇妃として、差し出してきたのだ」

「陛下が美しい女性に目がなくてな。
　レンドル、皇妃を見たことがあるか？」

首を振るレンドル

「フィリネアリは、とても人間とは思えぬ美しさを持っている」
　｜年齢《とし》も、もう五十近いのに十代、二十代の美しさだ。
　エルフの血が混じっているとしか思えんが、
　血は確実でな。小さいころから有名な娘だった。
　――エルフは美しいが、それとはまた違う美しさなのだ」

「陛下が、ラクアとの関係を知り、亡き者にしようとした。
　そして、ラクロアンを築き上げた」

「陛下は金髪、ラクアは茶髪、フィリネアリは金髪、皇太子は茶髪だ。
　どういう意味か分かるか？」

「まさか……」

「その、まさかなのだ。
　今となっては、陛下とは似ても似つかん」

「模擬線をしたそうだな」

「全く歯が立ちませんでした」

「頭も切れる、人を引き付ける魅力もある、加護も複数持ちだ」

「もはや手に負えん」

「加護を複数…」

「どういう仕組みかわからん。
　だが、エルフの協力者が助言してくれてな」

「人なら座ぬ強さの秘訣がある」

「そして、レンドル――お前も加護も狙われている」

「え！？」

「加護持ちから奪い取っているようなのだ」


「皇妃がお前を騎士に任命するよう申し付けたのは
　お前をラクアに引き合わせるためだった、わしは確信している」

「ば、ばかな……」


◇◇◇◇◆◆◆◆


激しい雨が続いていたが、雲の切れ間があり
サンガード皇国と同盟を結ぶことになった。

双方から証紋官、そしげ証紋ギルドから秤紋官。
互いの陣営から、契約代理人である紋章官
グリフォート団長、ブルード、レンドル、他護衛数名。

ラクロアンからは、ラクア、護衛数名。数名の中にジークがいた。


あえてレンドルはラクアとジークとは目を合わさないでいた。
他の護衛の陰に隠れるように、そして平静を装うとしていた。

レンドルはまだ迷っていた、整理がついていなかった。

第一の剣は、ブルードと護衛
もしもの場合にレンドルと団長が襲う手はずになっていた。

加護を得てから数日しかたっていない。
傷は癒えたが、心がボロボロになっていた。
あのまま訓練生のままでいられたよかったのだろうか。

「同盟の内容は、代理人により確認されました。
　それでは互いの証紋にサインを。
　サンガードの契約代理人、サンガード騎士団長グリフォート殿、こちらへ」

もう時間がなかった。

　ラクロアンの契約代理人、代表ラクア、こちらへ。

レンドルはなぜか、ジークの顔を見てしまった。
そして、ジークはレンドルの顔を見ていた。

　ラクアが、サインのために右手で羽ペンを持った瞬間

ブルードと護衛が一斉に剣を抜いてラクアに突きだした。

氷の柱が無数現れ、氷の森となった同盟の場に、静けさが訪れた。

「これは、どういうことかな？
　サンガードの諸君。
　殺されるところだった」

ジークがレンドルの顔を見た瞬間に、氷の魔法で広域を氷の魔法を放ったのだ。

「グリフォート団長、剣をしまってください。
　私は対話をしに、そして同盟を結びに来たのですから」

「サンガードを蝕む悪鬼め、陛下を暗殺した貴様が何をどの口が言うのだ」

「なるほど、私がそのようなことに加担していた、というシナリオか」

「フィリネアリと恋仲だった貴様が共謀してやったのだろう」

「仮に、――いやそうだったとしても、
　この場で亡き者にしようというのは、愚か者だと思うが。
　剣をしまわぬのなら、仕方がない。
　ジーク、証紋官たちと紋章官は、氷の拘束を解け。
　証人になってもらわねばならんからな」

氷をとくジーク

「証人になっていただけます、かな？」

「もちろんだ。サンガードは契約をないがしろにした。
　かの、レイナダの怒り、雷裁事件となってもおかしくなない」

「では……ラクロアンの陣営のほうまで案内させましょう」

「かれらはどうする」

「では、彼らはこのまま処刑します。拘束してラうロアンに連れて行くまでもない」

頷いた証文官たちが、護衛に連れられて行った。

「あまり時間もないな、さっさとやろう」

「……どうしたジーク」

「……レンドルは、どうするの。
　私を助けてくれた、恩人よ。
　あなたに剣を向けたわけではない」

「なんだ、そんなことか。
　だが、敵だ。護衛にいるということは、そういうことだ。
　知ってかしらいでかは、このさい関係ないからな」

「ジーク、どうしてわかったんだい」

「気になって、あなたのことをみていたら――あなた変な動きをしていたもの……」

「俺は死ぬのか、ここで」

「そうだ、ここで命を流して終わりだ。
　ジークのことは礼を言う。
　だが、敵だ」

「……できない」

「はぁ――。
　レンドルを殺せ、ジーク」

意思をかき混ぜられて、思い通りにならない。
それでもレンドルを助けたい

「……できない！」

「……なるほど。そういうこともあるのか。
　では、レンドルの拘束を解け」

「なにをするの」

「レンドル、一騎打ちの途中だったな。
　俺が勝てば、お前を殺す。
　俺に勝てば、自由にしろ。俺を殺せるなら、な。
　ジークが氷を解かないのなら、このまま心臓を指して終わりだ」

　氷を解くジーク。

　「ラクア……」

「いくらお前であっても駄目だ。ここは戦場だからな。
　　邪魔をしたら、お前も切らねばならない。
　　エルフ達との友好も終わる」

「騎士の礼法はいい。対等ではない。お前たちは俺を殺そうとしたのだから。」

「さぁ剣を抜け」

恐る恐る剣を抜くレンドル

「構えんのなら、そのまま死ね」

ラクアの鋭い斬撃がレンドルを襲う

紙一重で交わすレンドル。
一度剣を交えたおかげで、剣筋は見える。
だが、命のやり取りだというのに、
レンドルは気持ちが乗らないでいた。

額を切られ血が目に流れる。

「銀狼とやり合う前のほうが楽しかった。
　もういい、つまらんな」

半身に構えたラクアの体が銀色に流れる。

レンドルは突きの構えを取った。
同じく銀色が体を纏う。

「俺がなぜ閃光のラクアと呼ばれているのか、知らんようだな」

鋭い踏み込みに合わせて剣を振り下ろすラクア

速い、速いが銀狼ほどじゃない。

剣を受け流そうと刃が交わった瞬間、ラクアの刃はレンドルのロングソードを擦りぬけ
肩口から腰まで深く剣が抜けた。
レンドルは膝を突き、剣を離し倒れた。

「ジーク、終わったぞ。お前のわがままを聞いたんだ。
　レンドルの加護を俺にうつせ」

「……どうして……」

大きく涙を流すジーク。

「二度は言わん、殺さないように手加減したんだ。
　早くやれ」

「――早くやれ！」

「レンドル……ごめんなさい」

光の糸がレンドルとジークがつながった。
そしてジークとラクアがつながった。

「ごめんなさい……ごめんなさい」

レンドルは、もう一度あの歌を聴きたいと思い、目を閉じた。
