司令室に連行された、最前線行きを選択
断るが、父親も自分も身分の剥奪と告げられる
あきらめて受け入れる。
他のものを退室させて、ラクロアンの暗殺を指令される。
ラクアの元に加護持ちを送る指令受けていた司令官は呟く

---


　騎士団本部に向かう途中、ブルード教官から、簡単な説明を受けていた。
　
　レンドルは頭を抱えていた。
　全く理解できなかったわけではない。
　それでも、なぜ自分なのかという葛藤が、彼を苦しめていた。
　
　団長室に連行されたレンドルは、木製のテーブルの向かい、鉄木の高背椅子に腰を下ろした、武骨な雰囲気の男と対面していた。
　サンガード皇国騎士団長グリフォート・サザンランド公爵、その人だ。
　レンドルは直立不動に、両手を後ろに手を組んでいた。

　明日のルベリア王国遠征の準備で忙しいはずだが、合間を縫ってグリフォートは団長室で待っていた。
　部屋に案内されたレンドルに、団長は簡単な自己紹介をした。
　一呼吸したのち、では、と始めた。

「最前線だ、騎士レンドル」

「受任の意思も任命式もしてません……それに訓練生です！」

レンドルはだれが見ても泣きそうな顔だったが、思いのほか大声が出てしまった。
眉間にしわを寄せながら、頭をガクッとさせた。
そして大きく息を吸い込んで、二人の爵位持ちの男たちを見た。

全く意に介さないが、グリフォートは大声を出したレンドルを軽くたしなめた。

「そう、声を荒げるな、それに十三歳で叙任している」

「すみません……。それは身分の保証です、父は騎士爵ですから」

「しかし、皇妃様のご通達でな、異例だが今日任命式を執り行う」

「何が何だが、全くわかりません……」

「うむ、私も分からん、が命令なのだ」

「断れないのですか」

「叙任騎士、正規訓練兵、皇妃様ご指名、父君は爵位持ち、残念だが無理だ」

「なんで……」

「それに、父君から相当の剣技を叩き込まれている、ブルードも褒めていたぞ」

「……先日も全く歯が立ちませんでしたよ」

「だが、君は加護を得た」

「ブルード教官も加護持ちです、最前線でのご活躍を期待できます」

「すでに引退していたのを、無理をいって戦闘教導になってもらっている」

　レンドルが答えると、すぐさま団長が返答を返す。
　日ごろから団員とのやりとりも、きっとこんな感じなんだろうか、とレンドルは思った。

「初陣が最前線だなんて」

「父君からも了承を得ている」

「まだ死にたくありません」

「騎士法では、加護を得たものは、責任ある立場になってもらわねばならぬからな。
　兵役についているものは騎士に任命してもよいことになっている」

　一体どこでそんな話があったのか、記憶をたどったが、何も出てこなかった。

「......初めて聞きました」

「勉強が足らんな。成績優秀と聞いていたが？」

「......騎士法は次の教育課程で学びます」

「加護は国で管理しているのだ。勝手気ままに出来ると思うかね」

「なんてことだ……」

「拒否するなら、レンドル・ブレイズの騎士身分は剥奪となる」

「え！？」

　兵科教導はしっかり学んできたが、騎士法はまったくの手つかず。
　身分はく奪についても、父から聞いたことも、教科で話してもらったこともなかった。

「それと君の保証人である父君は、騎士爵だ。爵位は剥奪となる」

「そんな、ばかな！」

「秤紋官の契約だ。偽証はだめだ、書類に署名している」

「あの時の......全部は読んでられません。十枚もあったんですよ！」

「証文契約とは、そういうものだ」

「そんな……」

「では、保証人のファレン・ブレイズは、証人台に立ち、正式な裁判となる。すぐにでも通達をする。訓練兵レンドルは雷の神レイナダの裁定を待て。下がってよい」

「まってください！」

　このままでは、父親に迷惑どころの話ではない。
　レンドルの胸に、悲しみよりも先に焦りが生じた。

「あぁ、それと民間人への恫喝はいかんな」

「くそっ、行けばいいんでしょ！」

「うむ」

　グリフォートは短く頷いたあと、ブルードに目を配り、話は終わったから、任命式の準備をしろと合図を送った。この二人は何年と長い付き合いがあり、やるべきことが分かっているので、言葉は不要であった。
　
「では、最前線だ。くそ優秀な懲罰兵レンドル」

＊＊＊

　天井を見上げたレンドルのそばを、ブルードは横切りながら、レンドルに付いて来いと声をかけた。団長室を出て叙任の間に向かっていると、出口付近で人影が現れた。サンガードの翠マントを纏った騎士が数名立ちふさがった。

「何の真似だ」

静かに、そして深く、ブルードの言葉は広間に響いた。

「納得がいきません。共に命を預ける仲間となりえません」

「皇妃の命令だ。逆らうことはできん、わかるな」

「ただの訓練兵が騎士の真似事など、われらを侮辱しているとしか思えん」

「その赤髪をこちらに渡してもらおう。たとえ侯爵といえども部外者、我々の断りなくここを通れると思わないでほしい」

「太陽神ベギラダの光の下、聖人サンルードの加護を授かりし者よ。汝の剣を皇帝陛下の盾とし、民のために、勇敢であれ、礼節を重んじよ。**誓約を魂の紋に刻み、命尽きるまで違うことなかれ**」

## レンドル、君だけ残ってほしい

「他の者は下がってよい。レンドルは残れ、少し話をしよう」

「これ以上何を話されるのか疑問です、すべては受け入れました」

「そう、ふてくされるな、我々も人手がいるんだ」

「ふてくされていませんよ、サンガードの忠誠は揺るぎません」

「少々自虐的だが、まぁいい。ーーラクロアンを殺せ」

「あ、はい？」

「ルベリア王国との戦闘はすぐ終わるだろう、ラクロアンとの同盟を現地で行う」

「その話は......戦後だったのでは」

「そのはずだったが、加護持ちが現れたのだ、すぐ手をうたねばならぬ」

「英雄を......討つのですか」

「そうだ。お前なら可能性がある」

「......うぬぼれるわけではありませんが、加護があれば、とは思います。ですが、あったことも見たこともないんですよ。ブルード教官からは聞きましたが、とてつもない英雄だと。果たして出来るのかどうかはわかりません」

「出来る。若い騎士というだけで、油断する。なぜ若い騎士がいるのだ？と思われてもいい。士官候補生だと、答えが容易できる。証文契約の署名のタイミングで、突け。投げてもいい、殺せ」

## ラクロアンを暗殺するんだ

「レンドル、ラクロアンは敵か？」

「......敵ですね。そう学びました」

「どのように学んだ」

「サンガードに内紛を起こし、ルベリア王国の台頭と、６つの国の建国を許した」

「そうだな、もともとあいつはサンガードの騎士だった」

「では、聖域で加護を得たのですか」

「そうだ。そのときは証紋契約などしていなかった。裏切りがあり、契約で縛ることになった」

「......」

「疑り深いやつでな、今回の同盟も実際のどうなるかもわからん、ーーそれに」

「それに？」

「逆に、こちらがやられるかもしれん、そうなったときの護衛でもある」

「もし、暗殺が失敗したら」

「ルベリアへ向かわせる戦力を、ラクロアンに向ける、挟み込む形でな」

「サンブラント皇帝陛下と、同じくらいの英雄だと聞きました」

「今は違う」

「違う？」

「もはや手に負えん」

「....なんてことだ」

「皇帝陛下を暗殺したのは、ラクアの手のものだ。こちらも同じ手を使う」

「森林同盟のエルフだっと聞きました」

「陛下が討たれたときの護衛が、息を引き取る最後に、ラクアのエルフだ、と」

「調略も来年の教育課程で学ぶのですが......」

「実践が一番身に付く、よかったな、では下がってよい」

「陛下、加護持ちが行きます」


## ルベリア王国との戦い

## ラクロアンとの共闘

## 氷の姫

## 宵闇のアステリオ

## 美しい人だった。

## エルフの詩

## 名前を聞きたい

## いいわ、でもあなたの敵よ



「名前をおしえくれないかな」

「私は、ジークリンデ」

「あなたの敵よ」


## この後の展開

暗殺計画は漏れていた。
加護を授かったことも漏れていた。
加護を継承してラクロアンの者にしようとした。
ラクロアンはすでにエルフを狩るもの。
ジークリンデの加護の継承を使って何人もの加護持ちから力を奪っていた。
レンドルもその対象だった。
サンガードにはスパイがいる。エルフのスパイだ。
そのスパイはネオネスのそばにいる、神殿騎士だ。

戦力を得たーーつまりラクロアンの戦力になる、ということだった。
