　皇妃フィリネアリが、レンドルのほうを向いた。

　本当なら、畏まっているはずなのに、敬う気持ちが全くなかった。
　最前線に行きたいかと、問われたが、どう答えればいいか戸惑っていた。

「黙っていても不敬になる」

　レンドルは少し間を置いたところで、グリフォートが声をかけた。

　しかし、まともに会話することに、意味があるのか疑問だった。
　命を狙っている皇妃に。いや、確証も実証もない。
　今それを口にしたところで、火に油を注ぐだけだ。
　
「正直なことを言うと、行きたくないですね」

「あら、それなら」

　かすかに皇妃の口元が緩む。

「ですが、近衛騎士にはなりません。もはや――騎士にも、なりたくありません」

　皇妃の口元から一瞬で笑みが消える。
　グリフォートが、また後ろを振り向いた。
　レンドルを見る公爵の顔が怖い。
　公爵が茶番を打ってまで、レンドルを救おうとしていることを反故したも同然だった。

「では、何になりたいの？」

　騎士叙任の後、負傷して退役して、いくらかの恩給を手に入れる。
　もしくは、近衛騎士になり殺され、恩給が家族に渡る。
　レンドルには二つの道を強いられている。
　でも、そんな道をなぜ選ばなければならない。
　いや、退役したところで、命を狙われることには変わりがないのではないか。
　だとしたら、王都に居るわけにはいかない。
　ちがう、この国に居ること自体が身を亡ぼす。
　では、どこに行けばいいのか。
　
　長い時間のように思えた。実際は物の数秒かもしれない。
　漠然と考えていたことが、答えのように思えた。

　――なら道は一つしかない。

「……冒険者になります」

「あなたは、騎士を目指していたはず。それはエルザが望んでいたこと。だから、家庭教師のペドラムを紹介したのよ」

　ペドラム。幼い頃の家庭教師の名だ。皇妃が紹介していたとは、知らなかった。
　ここでも、繋がりがあった。知らないことが多すぎた。

「母が死んで、父だけの稼ぎでは騎士院に入るための資金が蓄えられません。自分は剣で稼ぐこともできますが、妹はそうもいきません」

　父さんは、何とかすると言っていたが、すでに借金の身だ。

「あら、そうだったのね。なら、なおさら近衛騎士になることね。あなたの妹も助かるでしょう。侍女になるのにも支度金は必要だもの」

「妹のことも……」

「そうよ。さっきも言った通りよ。ペドラム――ウールマン男爵家を紹介したのは私よ。耳に入るのは当然でしょう」

「ですが、銀狼を殺すために、剣を振るいます」

　玉座の間に、小さな沈黙が落ちた。

「そんなに、エルザの敵討ちがしたいの」

「母を殺した、あいつの息の根を止めるために加護を求めました」

「無理ね」

「無理、ですか？」

「昔、銀狼討伐が行われたわ。閃光のラクア。英雄でも無理だった。あなたの父ファレンもいたけど、勝てなかった」

「はい、知っています」

「だから無理。そもそもエルフたちが何百年と戦って倒せないのよ。魔法も剣も通用しない。返り討ちね」

　謁見の間が、静まった。誰も、声を出さなかった。

「そんなに近衛騎士を拒む理由は何かしら」

　殺される、そんな話を聞いたのだから、当然なりたいわけがなかった。
　だから、なぜ命を狙うのかを、確かめたかった。
　まだ本当にそうなのか――その気持ちがどこかにあった。

「近衛騎士になって、切り殺されたくありません」

　直後、よしておけばよかった。思わず言ってしまった。
　グリフォートの顔がさらに歪んで見えた。

「……グリフォートの小言を耳に入れたのね。仕方がないわ、近衛騎士はあきらめましょう」

　思いの外すんなりと諦めてくれた。
　だが、この女がそう簡単に引くはずがない。
　何かを企んでいる、そんな気がしてならなかった。

「皇妃様。発言の許可をいただきたい」

「エスト？　何かしら」

「赤髪の実力を見定めさせてください。俺に勝てるほどなら、銀狼にも勝てるだろう」

　皇妃が英雄でも倒せないと言った直後に、その英雄より強いと自負する男が現れた。
　なんとも滑稽だった。それとも、ラクアの代わりの茶番なのか。
　やはり、ただで終るはずがなかった。

「……レンドル、断って構わん」

「公爵ともあろうかたが、いつのまにか牙の抜けた騎士になっていたとは。老いとはかくも恐ろしい」

「ベイル公爵の血筋とはいえ、その言葉、許さんぞ。後で抗議文を送らせてもらおう」

　淡々としていた。挑発など、まるで意に介していない。
　長年、修羅場をくぐり抜けてきた男の余裕というものか。
　レンドルには、その落ち着きが少し頼もしかった。

「これは失礼。口が過ぎました。しかし、皇妃様の誘いを断るどころか、あろうことか疑いをかけている。到底許されることではない。あなたの甥のことは事故死だった。そこの赤髪は、不敬罪で投獄されても文句は言えない。ならば、騎士に任命した公爵、あなたにも責任があるのではないか」

「なに……」

「……いいわ。エストに勝てたなら、レンドルが冒険者になることを認めましょう。銀狼が討伐されれば、多くのものが救われる。それはこの国にとっても益になるもの。あなたが本当に強いなら、止める理由もないわ」

　皇妃の言葉に感情がないように思えた。
　初めから、こうなるように仕組まれていたのではないかと、そう思えてならなかった。
　だが、この男を叩き伏せたなら、そう簡単に手を出せなくなるのも事実だった。

「そこの近衛騎士に勝ったら、近衛騎士の誘いも、不敬も問わない、ということですか」

「そうよ。不問にしましょう」

「赤髪。まさか、俺に勝つ気か。これは、笑いをこらえるのが大変だな」

「英雄でも銀狼は倒せないと聞いたばかりです。あなたが、それほどまでに強いなら、銀狼討伐を譲ります」

「なんだ。自分の仇を譲るのか。腰抜けめ」

「母のような犠牲者が増えないことが、一番大事です。誰が倒してもいい。でも、だれも倒せないから、俺は戦うために加護を求めたと、最初に言った」

「ふ、それを腰抜けというのだ」

「なら、お前の腰の剣は、一度でも銀狼に向けられたことがあるのか」

「な、こいつッ……調子に乗るなよ」

　王座から、数段低い下に、レンドルたちは居た。
　エストは、皇妃に敬礼をしたあと、ゆっくりとレンドルたちのほうへ歩み寄った。

「お優しい皇妃様の許しに、感謝の言葉を述べることもできんとはな。皇妃様が許しても、俺が許さん」

　そして、部屋の中央に敷かれた絨毯までたどり着くと、不敵に笑った。

「教えておいてやる。俺は太陽の神ベギラダより加護を得た。――秩序の加護をな。知らぬだろうから教えておいてやる。この加護は、己が信ずる道を突き進むとき、正義の力が宿る。狼如き、なんということもない」

　レンドルは、グリフォートのほうを向いて、小さく話した。

「すみません、グリフォート騎士団長。戦うしか道がないようです」

「貴族に対する物言い、その挑発は父親譲りか……」

　レンドルは思わず苦笑いをしてしまった。
　貴族と揉めるなと言っていた父は、よくよく揉めていたというブルードの言葉が脳裏をよぎった。

「……いや、どのみち結局こうなっていたのかもしれん」

　騎士団長は、その場からさらに数歩下がったところに足を置いた。

「その右腕落としてくれる。身をもって知るがいい」

　エストの右手が柄に触れた瞬間、動作が止まった。

「ん？　お前、剣がないな。おい！　こいつの剣を持ってこい」

「必要ない」

「……貴様、二度も侮辱するとは」

　エストは鞘から剣を素早く抜いた。広間に剣の音が響き渡る。

「殺す」

　凄まじい殺気がレンドルに向けられた。
　切っ先がレンドルの喉元を狙っている。

「あなたは、ずっと殺気を放っていた。腕一本じゃない――最初から殺す気でいた」

　レンドルの言葉に、エストの口角が僅かに上がる。

「混ざりものが、俺と同じ景色を見るなど、到底我慢できん」

　そして、エストの体が銀色の魔力を纏った。
　切っ先が僅かに揺れた。
　陽炎のように見えた、その瞬間だった。
　エストは素早く上段の構えをとり、レンドルに向かって踏み込んだ。
　その刃が、滑らかに空気を裂いて振り下ろされた。
