　闇の森から、エルフたちの捜索隊が続々と現れ、ジークのもとへ向かってきた。
　ダルトハットからの救助隊が到着するより先に、ラドウィンが叫んだのが聞こえた。

「ジーク！」

　ジークも大きく手を振って応えた。顔いっぱいに笑みが広がっていた。
　ラドウィンが近づくにつれ、彼の表情がとても豊かなのが分かる。
　その顔を見られただけで、レンドルの気持ちは少し楽になった。

「ラドウィン、ルリア草をたくさん集めたの。ディネットの怪我もこれで足りるわ」
「……ありがとう、妹も喜ぶ」

　ラドウィンは、溢れんばかりの笑顔でルリア草を受け取った。

　ラドウィンは、本当に喜んでいる。
　たった今も、彼女の記憶が混乱していることに気付いているはずだ。
　それでも、あんなふうに笑えるのだ。

「レンドル」

　ラドウィンは、ルリア草を受け取り、レンドルに声をかけた。

「ありがとう。滝つぼに落ちたときはどうしようかと思った。お前も生きて返った。ラドウィン・ジェルドラン・ユグ＝シルヴァンとして、敬意と感謝を」

　ラドウィンは、胸に手を当て、レンドルに頭を下げた。バルザードの時と同じだ。彼らにとって、最大級の敬意の表し方なのだ。

「ファレンの息子、レンドル・ブレイズ。冒険者の務めを果たせてよかった。多くのことを学ばせてもらった。俺からも礼を言わせてほしい、ありがとう」

　二人は拳を出して突き合わせた。冒険者流の挨拶の一つだ。

　横目で視界に入る。ジークがネオネスに抱きついていた。

「ジーク、無事でよかった」

　優しい父親の顔だ。俺の父さんも、よく同じ顔をしていた。だから、分かる。子供の無事を喜ぶネオネスは、愛おしそうにジークを抱きしめていた。

「そうだ、ラドウィン。バルザードの剣を見なかったか？」
「バルザードの剣は返した。俺が剣を持ち帰った時のバルザードの顔を、俺は忘れることはないだろう」
「……想像したくないな。怒っていないだろうか」
「ああ、ただ魂が抜けたようだった。ファルダがしかりつけて、バルザードは生気を取り戻した。お前たちを探し、そして銀狼の首を落とすまで、俺は帰らないとか言い出してな。一人娘の孫だ、取り乱しても不思議じゃない」

「その辺にしてくれ、ラドウィン。俺にも再会の喜びを味わせてくれ」

　バルザードが苦笑いをしながら、こちらに向かってきた。
　レンドルはバルザードに正対した。

「レンドル、礼を言う。言葉で言うのは簡単だ。だから、アステリオと戦い、折れたお前の剣を打たせてくれ。ダルトハットに戻ったら、友人の鍛冶屋を紹介する。もちろん代金は俺たち持ちだ。今回の依頼料と成功報酬だ」

「あら、バルザードにそこまで言わせるなんて、レンドルは随分と気に入られたのね」
「俺の剣を教えた。エヴァン、あなたの剣でもある」
「本当に気に入られたのね……」
「断る理由がないし、剣のない俺には願ってもない。ありがとう、バルザード」
　バルザードとレンドルは、同じように拳を突き合わせた。

　そして、レンドルはふとエヴァンを見た。
「……それにしても、本当にエヴァンがバルザードに教えていたのか」
「魔法と剣を使った戦い方は、俺自身が鍛え上げたものだが、その魔法も剣も彼女から学んだ。一度手合わせしてもらうといい。彼女の剣は対人戦で生きる」
「それは、願ってもない話だ」

「レンドル」

　ジークに腕を掴まれながら、ネオネスが声をかけてきた。

「マーザの子、ネオネス・アズ＝シルヴァンとして、礼を言わせてほしい。――感謝を」
　そういって、ネオネスは胸に手を当て、頭を下げた。

「銀狼を逃してしまった。――でも、ジークを無事に返せてよかった」

「また、どこかで狙ってくる。……そういうやつだ」
　ネオネスの言葉は感慨深く感じられた。レンドルは小さく頷き、そして、まっすぐにネオネスを見た。

「ネオネス。ジークの肩の怪我がひどい。頭も打っているから……治療をしたほうがいい」
　ジークの記憶について、ラドウィンがネオネスに伝えていないはずがない。
「ああ、分かっている」
　その一言で、全部伝わっていると確信した。

「ジーク、ちゃんと治療をするからな。それとダルトハットに戻ったら、話しておきたいことがある」
「はーい。大丈夫だと思ってたんだけど、思ったよりひどかったみたい」

　ファルダが救助隊の馬車を指さした。
「馬車で怪我を見ましょう。男たちは別の馬車よ」

　ジークはネオネスの腕を離して、ファルダと共に歩き出した。

「滝に落ちたあと、どうやって寒さをしのいだんだ」
「頭を打ったせいで、途中のことがあんまり思い出せないんだけど」
　少し困ったように眉を下げて、それでもまっすぐ話し始めた。

「川に流された後、雨も降りだして、とても寒かった」
　ジークは立ち止まり、思い出すように空を仰いだ。

「ジークに炎の魔法の初歩を教えてもらったんだ。それで、なんとか火を起こした」
　レンドルが先に言うと、ジークの顔が少し明るくなった。

「あ、そうだ。レンドルが炎の魔法を使って焚き火を作った。思い出してきた」

　ジークは少し声を落とした。

「偶然、雨をしのげそうな樹洞を見つけて、そこで雨宿りしたの」

　ファルダがうなずいた。
「樹洞か。それなら寒さをしのげるな」

　レンドルは、思わずネオネスの方を見た。ネオネスの顔から笑顔がだんだんと消えて、鋭い目つきに変わっていった。

　ジークはそれに気が付かないまま、話を続ける。止めようにも、レンドルにはどうすればいいか分からなかった。
「狭かったけど、二人で雨をしのぐには十分だった。私が熱を出して意識がもうろうとして……そうだ、薬が飲めなかったんだけど、レンドルが飲ませてくれて。もし一人だったら、生きて返れなかったと思う」

　ファルダが、硬直したレンドルを見て鋭い一言を放った。
「飲めないのに、飲ませたのか」

「あら。レンドルとそんなことがあったのね」
　エヴァンがからかうように、唇に人差し指を当てた。

　エヴァンの仕草を見たファルダが、一拍置いた。
「――レンドル、やるじゃないか」
　いつも凛とした表情を崩さないファルダが、今は驚くほど柔らかな顔をしていた。

「……レンドルは俺と一緒の馬車に乗れ」
　ネオネスに右肩を掴まれた。激痛が走る。そのまま、怪我をした右手にまで伝わって、さらに痛みが増した。

「ぐッ」

「お父さんが乗るなら、私もそっちに乗るね」
「お前はエヴァンとファルダとだ」
「わたし、お父さんの馬車がいいんだけど」
「肩の治療もある。二人から診てもらいなさい。頭も打ったのだろう」
「あ、そっか。……そうだね」

「ネオネス、俺も乗る。喋れよ、全部。レンドル。分かってるな」
　ラドウィンが顔を引きつらせながら、細い眼で睨んでいる。

「乗れ、レンドル」
　バルザードの眉が寄っている。
　こんな表情を見たことがない。

　先ほどまでの和やかな空気は、もう消えていた。

「……」

　レンドルは三人の男に囲まれて連れ去られた。

　救助隊の馬車と一緒に、エルフの捜索隊はダルトハットへの道を進んでいく。
　あれだけ空を覆っていた雨雲に、少し切れ間が見え始めていた。
　太陽の光が差し込み、街道を照らしている。
　光の道が、帰還の助けをしているように思えた。

　長かった一日がようやく終わる――そう思った。
　光を遮断する馬車の中で、三人のエルフの戦士に囲まれるまでは。