　医療テントの中で、レンドルの意識が浮上した。

　目を開けたまま、しばらく自分の身体の感覚を確かめる。
　これまで目覚めるたびに悩まされていた、あの震えはもうない。
　いつも見ていた悪夢から、覚めたのだと思った。
　
　銀狼と戦った。銀狼と戦うことができた。確かな手ごたえが残った。
　だが、一人では間違いなく殺されてた。閃光のラクア、そしてエルフの少女ジークと戦った。
　仲間がいれば、銀狼に届くはずだ。
　伝説の魔獣であっても、戦いようはある。
　それが見えたことで、少し、心が晴れた、そんな気分だった。

　衛生兵が言うには、ラクアに帯同していたエルフが、癒しの魔法を使ってくれたらしい。
　聞くと、銀髪のエルフとは別のエルフだったようだ。
　ジークが治療したわけじゃない。彼女は、とてつもない氷魔法の使い手だった。

　色々と傷を負っていたが、今は痛みも傷跡もなかった。
　ただ滲むような、少し重たい感覚が肌に残っていた。

　高位の神官なら、折れた骨ですら瞬時に治すと聞いたことがある。
　それと同じくらいの力なのだろうか。
　もっとも、神官の場合は、多額の礼金を支払わなければならないのだろうが。

　テントを出ると、すでに翌日の夕刻に染まっていた。どんよりとした灰色の空と夕焼けの色が、空を複雑に描いている。
　もう動けるなら、グリフォート団長のところへ行ってくれと、そう言伝を受け、レンドルはロングソードを腰に差し、幕僚の集まるテントへ向かった。

　ぽつぽつと、雨が降り出していた。
　身体の感覚を確かめるように、その足は少し早まった。

　テントに着くと、重厚な鎧を着た騎士に案内される。
　奥へ進むと、レンドルに注目が集まる。
　神妙な面持ちの騎士たちが、十名ほどが並んでいた。
　副団長のエングラムもいる。
　それに、何人か見たことがある。ランパルザを戦ったあとに見た顔だった。
　小さな声で、黄金騎士を倒した、とささやきが聞こえた。

　ブルードに手招きされて、レンドルは騎士たちの横に並ぶ。
　騎士たちが着こんでいる鎧は団長の意匠と同じ。
　纏っている赤いマントは、公爵家の紋章が描かれている。
　今回の戦場でも、レンドルたちとは別に防衛線を築き、素晴らしい働きだったと聞いた。
　団長直属の精鋭の証であることが、誰の目に見ても証明された。

　奥に座っていたグリフォート団長の短い声が飛ぶ。
「レンドル、動けるようだな」
　ひと目で確認し、団長は続けた。

　遠くで、空気を裂く雷鳴が聞こえた。
「早速だが、このあとラクロアンとの最終協議がある。そのまま同盟へ調印する運びとなるだろう」

　雨が降っているせいか空気が重たい。そのせいもあってか、レンドルは張り詰めた感じを受けた。
　なぜなら、団長はそう言いながら、机の上の書面を突き放すように目を逸らした。
　いや、団長の表情からは、とても同盟を喜ぶような印象を受けなかった。

「その時に」
　団長の視線が、まっすぐ騎士たちに、そしてレンドルを射抜いた。

「ラクアを、討つ」
　一瞬、呼吸すら許されない静寂が落ちた。
　稲光がテントの外から照らす。何度か光が瞬いた。
　ほんの少し遅れて轟音と共に、近くに稲妻が落ちた。

「――雲行きが怪しくなってきたな」
　轟音と一緒に、近くに居たブルードが声を発していた。
　レンドルには聞こえたが、その顔はレンドルを向いていない。

「時間がない。理由を説明する。よく聞け」
　グリフォート団長は、立ち並ぶ騎士十名と、ブルード、そしてレンドルを順に見た。

「サンブラント皇帝陛下は、ルベリアに殺された。これは公式の事実である」
　騎士たちは微動だにしなかった。

「エルフの森から和解の提案があり、中立国のルベリア王国で調停を行う予定だった。この時ルベリアに話を付けたのが、ルベリア王の娘、皇妃フィリネアリだ」

　先ほどまで微動だにしていなかった騎士たちから声が漏れる。
「それも事実、どこにラクアを討つ理由があると団長は思われるのか」

「だが、真実は違う。皇妃は、ルベリア王の娘ではない」

　その言葉に、副団長のエングラムが思わず声を吐いた。
「なんだと……それは本当なのですか。ルベリア王は嘘をついていたことになる。とんでもない裏切りだ」
「話をつづけるぞ、エングラム副団長」
　そう言って、グリフォートは、木のコップに注がれている水を飲んだ。

「フィリネアリはゴド王国の商人の娘だった。ある時、ルベリア王国の貴族の女になった。だが、ルベリア王の娘として突如扱われるようになった」

　外が、だんだんと強い雨が変わっていった。

「今はゴド王国は独立国家共同体ラクロアンの一つだ。我が国とは団長はその情報をどこで知ったのだ」
　
「ルベリア王国の、その貴族本人からだ。この要塞に投獄されていた。今、ここに居る」

　そう言うと、一人のやせ細った体をした男が現れた。
　一歩二歩とすすみ、団長の横に立った。
　麗しい貴族らしい服装をしているが、急遽この場に立つために着込んだのだろうか。体の大きさに対して服が合っていない。
「私は、ルベリア王国の貴族アーデン・ザウストン。いや、元だな」

　アーデンは一呼吸置いた後、話を続けた。

「あの女の父親を、多額の借金に貶めたのだ。ふふ……美しい娘だったからな。私の女にしたかったのだ。健気な女だった。自ら借金のかたになると申し出てきてな」
　口元が歪んでいる。

「サンブラントが、ルベリアに外遊しにきたことがあった。私の会館で宴を催すことになった。その時、サンブラントがフィリネアリを見初めたのだ。そして、俺の女にすると。そうでないなら、ルベリアに攻め入ると脅してきたのだ」

「なんということだ……その話は本当だったのか」
　エングラムの壮年の顔に深いしわが現れる。

　レンドルも初めて聞いた。ルベリア王国と同盟を結ぶために皇妃を迎え入れたとしか聞いていない。
　それもそのはずだった。下位に暮らす人間たちが、そんなことを知る機会もない。
　ましてや、副団長も名門の出だ。その人が知らぬことを、知りようはずもなかった。

「私はルベリア王に捕まり、この要塞に投獄された。もう十何年も前の事か。私の家は取り潰されたらしいな。はっはっは、殺されなかっただけましというものか。……そうして、フィリネアリはルベリア王の娘として奪われたわけだ」
　アーデンは肩をすくめた。

「美しい女だったからな。他の眼に触れないよう、ルベリアの教会にあずけ修道女として育ててきた。そんな噂を流したようだ。どんな理由でもいいのだ。王が自分の娘だと言ったのだ。それが事実となる」
　アーデンは、そういうと自嘲して、口を押えた手から笑いが漏れた。

「なぜ、お前を十数年も生かしておいたのだ。フィリネアリの出自を知るお前を、ルベリア王が殺さなかった理由はなんだ」
　エングラムが静かに問うた。

「俺とフィリネアリの間に、証紋契約があったからだ。大金をはたいて結んだ。城が一つ買えるほどの金を払い、フィリネアリとの契約を交わした。二十年間、俺の女であることだ。それを破棄すれば、あの女は死ぬ。ルベリア王もそれを知っていたから、俺を殺せなかった。俺を殺せばフィリネアリも死ぬ。皇妃が死ねば、サンガードとの関係がどうなるか。切り札として、ずっと牢に放り込んでおいたわけだ」

「まて。ならば、皇妃になる前に、証紋の照会をされたはずだ。身辺調査をしないはずがない。その契約は発覚しなかったのか。でたらめを言うな」
「そこが不思議でな。あの女の魔力紋は、採るたびに変わるのだ。照会しようにも、一致する紋が取れない。何かの祝福のせいだと、照会した証紋官から聞いた。【聖霊のいたずら】とかいうやつだ。なんの祝福を得ているのかは知らんがな。だから契約は発覚せず、皇妃となった」
「それと……あの女、どういうわけか魔力が異様に高いんだ。くっくっく。まあ、美しい顔立ちだ。理由は大体わかったがな」
　アーデンはやれやれと首を振った。

「そして、ルベリアは、サンガードとの戦争を避けるために、フィリネアリを人質として差し出してきたのだ」
　グリフォートが、話の続きを始める。

　レンドルは、謁見の間で初めて皇妃を眼にした。年齢に見合わない美しい顔立ちであった。まだ二十代にもなっていないような。
　そして、今まで見てきた、どの女性よりも美しかった。だが、美しいだけじゃない。頭も切れるし、何か人として怖さも持ち合わせていた。

「皇妃は見た目麗しい女だ。陛下好みの女性だったのだろうな。そして、皇妃となり、同盟は成された。同盟自体は両国で望んでいたことだからな」
　団長は椅子から立ち上がり、騎士たちの前に進む。

「そして、エルフとの和解の話だ。ルベリアの反対派がこれを阻止するため、ルベリア王都に向かう途中の陛下を襲った。その一団の中にラクアがいたのだ」

「ラクアが？　その証拠は、どこにあるのですか」
　エングラムの顔からは、怒りもなにも感情を見ることができない。ただ呆れている。

「陛下の亡骸を守り抜いた護衛騎士がいた。その騎士が言い残した最後の言葉だ。襲撃者が剣を振ったあと、光の刃が陛下を斬ったと」
　レンドルは思わず声を上げた。
「銀狼の首を斬った光の剣が……まさか」

「そうだ、レンドルは直接見ていたんだろう。そして、昨日の銀狼との戦いを見ていた一人の騎士から、報告にあったのだ。振った剣とは別に、光の剣が銀狼を斬ったと。それがなんなのか。魔法なのか。そんなことはどうでもいい。英雄の加護を得た陛下を斬れるものなど、そう多くはいまい。陛下も剣で防ごうとしたが、斬られた。分かるか、同じなのだ」
　騎士たちがどよめいた。

　アーデンが笑いを止めて、話の間に入ってきた。
「ラクア自身もルベリアの出ではない。だが当時、ルベリアにいた。裏の仕事をしていたのだ。フィリネアリの父親に、その腕を買われて、フィリネアリの護衛に付かせていたと話してきた。そうしたら、フィリネアリが私の女になるのはいいが、ラクアを従者として雇うことが条件だとほざいてな。断ったさ。だが、それを受け入れないのであれば、死ぬと言うのだ。ふざけた話だ。まあいい、受け入れた。恋人ごっこを楽しんでいたのかもな。それを裂くのを、それはそれで楽しめたからな」
　グリフォート団長の皺にさらに皺が加わる。

　貴族というのは、本当に反吐が出る。この男もおぞましい。そんな思いをしながら、その男を軽蔑の眼で見ていた。体はやせ細り、無理に身なりを良くしようとしていて、その男の心を表しているようで、滑稽だった。

「この要塞に、陛下を襲った集団の生き残りが一人、牢屋に居た。ラクアと一緒に陛下を襲ったとな。もとルベリアの騎士だ。拷問をうけた跡で、ひどいあり様だった。しゃべれるくらいには生きていた。……このアーデンと、暗殺者の証言だ」

「なぜルベリアは、その男を生かしておいたのですか。消してしまえば証拠も消える」
　エングラムが静かに問うた。
「ルベリア王はラクアが犯人だと知っている。だが証拠になるのは自国の騎士だけだ。それを表に出せば、ルベリア自身が共犯になる。だから表には出せん」
　グリフォートは一度息をついた。
「生かしておいた理由は二つ考えられる。一つ、ラクアと引き合わせて反応を見る。二つ、生きていることをラクアの耳に入れれば、口封じに殺しに来る。その瞬間を捕捉する。どちらにせよ、切り札として手元に置いておいたのだろう。ルベリア王らしい、姑息なやり口だ」
　グリフォートは、ふっと短く息を吐いた。
「だが、そのルベリア王が慎重だったおかげで、真実を知ることができた。感謝だな。くそったれに乾杯したい気分だ」
　誰も笑わなかった。笑える空気ではなかった。
「だが、もういい。今日で終わらせる」

「つまり、ルベリアは陛下を襲った反対派を捕らえてるにも関わらず、それを黙っていた」
「そうだ」
「ルベリア王の血ではない女を、差し出してきた。同盟の条件とは全く違う」
「そうだ」
「陛下は、皇妃の血のことを知っていたのですか」
「それは分からん。分かっていたところで、皇帝自身が、ルベリアとの同盟を結ぶ条件として、姫を差し出せと、ルベリアに要求していたのだ。皇妃に迎えた以上、それはルベリア王の娘なのだ」

「公式には、陛下はエルフとの調停の途上で命を落とされたことになっている。民にはそう伝えてある。だが真相は、今話した通りだ。陛下亡きあと、北東の小国が手を取った。独立国家共同体ラクロアンができた。ルベリアを去ったラクアが代表だ」
　騎士たちの間を通り、立ち止まる。

「そして今、皇太子の血筋には疑念が残る。茶髪で癖のある巻髪だ」
　その言葉に騎士たちが、さらにざわつく。
「……なんですと」

「陛下は金髪直毛、皇妃も金髪だ。アーデンも金髪直毛だ。護衛だったラクアは茶髪で巻髪だ。俺の言っている意味が分かるな」

　長い沈黙が訪れた。

「……噂は本当だったのか」
「皇太子が表に出てこない理由がそれだ。今となっては、陛下とは似ても似つかん。俺はこの間ラクアを見たときに確信した。皇太子はラクアの血を引いている。間違いない。……皇太子の眼はラクアと一緒の碧眼なのだ」
　そう言って、グリフォート団長は、レンドルの前に立った。

「レンドル。お前はどう思う、ラクアのことを。お前は直接剣を交えた」
「どう……といっても、強かった。戦場で生きる剣でした」
「まぐれだったかもしれん、だが、黄金騎士に勝ったお前だ。強力な加護を持ったお前でも、勝てないと思うか」
「……正直、歯が立ちませんでした。戦闘経験の差がありすぎました」
「人を引きつける魅力があった。戦いの中でも銀狼に的確な攻撃をしていた。頭も切れる。ただ……」
「ただ、なんだ、感じたことを言え」
「……なぜか、信用できない感じがします。信じられないかもしれませんが、命令されると受け入れてしまいそうなんです」
「……お前もか。なぜか、あいつの言うことの通りに身体が動く」
「団長もですか？」
「先日、ラクアが同盟の話を持ってきた。直接本人が、だ。ありえん。舐められてる。捕縛しようとした。――なぜか同盟の話になった」
　グリフォートの苦笑いに、皆が沈黙する。

「どうだ、おかしいだろ。俺は話の途中、殺してしまおうと思っていたほどだった」
　グリフォートが、一度咳をして、レンドルに目を向ける。

「レンドル、お前は皇妃に呼ばれた。近衛騎士に任命されようとしてた。もし、なっていたらどうなったと思う」
「……近衛騎士になっていたら。ラクアと手合わせをしていた」
「そうだ。皇妃のそばにいるお前に、手合わせしてくれといえば、皇妃の命令でお前はラクアと戦っていただろう。それでどうなる」
「……怪我をして、エルフの治癒魔法を受けて、……死ぬ」
　レンドルはゾッとした。自分の命と加護が狙われていたことを、改めて理解することができた。

「皆も覚えているな。俺の甥だったカリオだ。近衛騎士に急遽任命されて、死んだ」
「覚えていますとも……そうか、レンドルも同じ道を辿るところだったのか」
　エングラムはレンドルを一瞬見て、グリフォート団長に向き直った。
　団長は小さく頷いた。それが答え合わせだと分かった。

「あの男は、どういうわけか加護まで複数持ちだ――放置できん」
「……加護を、複数ですか」
「そうだ。加護については、協力者が助言してくれてな。人ならざる強さの秘密がある、と」
　レンドルは、理由は分からないが、一瞬脳裏に過った。神殿の補佐官のことを。加護について詳しい人物。静かな立ち姿から想像できな程の歴戦の戦士。

「皇妃がお前を騎士に任命しようとしたのは、ラクアに引き合わせるためだった。そう確信している。何故かはわからん。加護持ちを殺し、戦力を下げるためなのか。だが、複数加護を持っているというなら、お前の加護を奪うことができる。そう考えてもおかしくないと、俺は思っている。この考えに至るまでに――多くのものを失った」
　グリフォート団長の身体は小さく震えていた。
　組まれた両手の隙間から、血が静かに床へ滴り落ちる。

　幕僚たちは、誰一人として顔を上げなかった。

「ゆえに、我々は……この男を討たねばならん。同盟の証紋に署名する瞬間を狙う。剣を持てないその瞬間をだ。その刹那に、わしも、ブルードも、この場にいる全員が、剣を突き立てる。レンドル、お前もだ」
　周りが黄色く光った。数秒後に、また雷の音が耳に届く。心臓を叩いた。

「全員だ、全員で同時にラクアに剣を突き立てる。一拍でも遅れれば、我ら全員が返り討ちに遭うと思え」
　レンドルは、団長の横顔に張り付いた死の色を見た。
　全員で剣で刺そうとしても、あの男ならば、躱しそうな気がした。