　医療テントの中で、レンドルの意識が浮上した。

　目を開けたまま、しばらく自分の身体の感覚を確かめる。
　これまで目覚めるたびに悩まされていた、あの震えはもうない。
　いつも見ていた悪夢から、覚めたのだと思った。
　
　銀郎と戦った。銀狼と戦うことができた。確かな手ごたえが残った。
　だが、一人では殺されてた。　エルフの少女と戦った。仲間がいれば、銀郎に届く。
　少し、心が晴れた、そんな気分だった。

　衛生兵が言うには、ラクアに帯同していたエルフが、癒しの魔法を使ってくれたらしい。
　聞くと、銀髪のエルフとは別のエルフがだったようだ。
　ジークが治療したわけじゃない。彼女は氷魔法の使い手だった。

　色々と傷を負っていたが、今は痛みも傷跡もなかった。
　ただ滲むような、少し重たい感覚が肌に残っていた。

　高位の神官なら、折れた骨ですら瞬時に治すと聞いたことがある。
　それと同じくらいの力なのだろうか。
　もっとも、神官の場合は、多額の礼金を支払わなければならないのだろうが。

　テントを出ると、すでに翌日の夕刻に染まっていた。どんよりとした灰色の空と夕焼けの色が、空を描いている。
　もう動けるなら、グリフォート団長のところへ行ってくれと、そう言伝を受け、レンドルはロングソードを腰に差し、幕僚の集まるテントへ向かった。

　ぽつぽつと、雨が降り出していた。

　テントにつくと、神妙な面持ちの騎士たちが、十名ほどが並んでいた。
　奥に座っていたグリフォート団長の短い声が飛ぶ。
「レンドル、動けるようだな」
　ひと目で確認し、団長は続けた。

　遠くで、空気を裂く雷鳴が聞こえた。

「早速だが、このあとラクロアンとの最終協議がある。そのまま同盟へ調印する運びとなるだろう」
　雨が降っているせいか空気が重たい。そのせいもあってか、レンドルは張り詰めた感じを受けた。
　団長はそう言いながら、机の上の書面を突き放すように目を逸らした。
　いや、団長の表情からは、とても喜んで同盟をするような印象を受けなかった。

「その時に」
　団長の視線が、まっすぐ騎士たちに、そしてレンドルを射抜いた。

「ラクアを、討つ」
　一瞬、呼吸すら許されない静寂が落ちた。
　稲光がテントの外から照らす。何度か光が瞬いた。
　ほんの少し遅れて轟音と共に、近くに稲妻が落ちた。

「――雲行きが怪しくなってきたな」
　轟音と一緒に、近くに居たブルードが声を発していた。
　レンドルに聞こえたが、その顔はレンドルを向いていない。

「あまり時間がない。理由を説明する」
　グリフォート団長は、立ち並ぶ団長直属の騎士十名と、ブルード、そしてレンドルを順に見た。

「サンブラント皇帝陛下は、ルベリアに殺された。これは公式の事実である」
　騎士たちは微動だにしなかった。

「だが、真実は違う。エルフの森から和解の提案があり、中立国のルベリア王国で調停を行う予定だった。この時ルベリアに話を付けたのが、皇妃フィリネアリだ」
　先ほどまで微動だにしていなかった騎士たちから声が漏れる。
「それも事実、どこにラクアを討つ理由があると団長は思われるのか」

「ある事件を境に、フィリネアリはルベリア王国の貴族に嫁ぐことになった」

　外がだんだんと強い雨が変わっていった。

「だがルベリアは、サンガードとの戦争を避けるために、フィリネアリ

人質として差し出してきたのだ」

「皇妃は見た目麗しい女性だ。陛下好みの女性だった。そして、皇妃となった」
　団長は椅子から立ち上がり、騎士たちの前に進む。

「ルベリアの反対派がこれを阻止するため、ルベリアに行く途中の陛下を襲った。その一団の中にラクアがいたのだ」

「その証拠はどこにあるのですか」

「陛下の亡骸を守り抜いた、護衛騎士の言い残した最後の言葉だ。襲撃者が剣を振ったあと、銀光の刃が陛下を斬ったと」
　レンドルは思わず声を上げた。
「まさか、銀狼の首を斬った刃……」

「そうだ、お前は見ていたんだろう。そして、昨日の銀狼との戦いを見ていた一人の騎士から、報告にあったのだ。剣とは別に、光の剣が銀狼を斬ったと。それがなんなのか。魔法なのか。そんなことはどうでもいい。陛下を斬れるものなど、そう多くはいまい」
　騎士たちがどよめいた。

「そして、陛下と会う前の皇妃は――ラクアと恋仲だった」

「ラクア自身はルベリアの出ではない。だが当時、ルベリアにいた。フィリネアリの父親、つまりルベリアの貴族に、その腕を買われて裏で仕事をしていたのだ。情報屋から取った証言だ」
　グリフォート団長の皺にさらに皺が加わる。

「公式には、陛下はエルフとの調停の途上で命を落とされたことになっている。民にはそう伝えてある。だが真相は、今話した通りだ。陛下亡きあと、北東の小国が手を取った。独立国家共同体ラクロアンができた。ルベリアを去ったラクアが代表だ」
　騎士たちの間を通り、立ち止まる。

「今、皇太子の血筋には疑念が残る、どういう意味か、分かるな」
　その言葉に騎士たち、さらにざわつく。

「……まさか」
「噂は本当だったのか」
「陛下は金髪……皇太子は茶色だ」
「皇太子が表に出てこない理由がそれだ。今となっては、陛下とは似ても似つかん」
　そう言って、グリフォート団長は、レンドルの前に立った。

「レンドル。お前はどう思う、ラクアのことを。お前は直接剣を交えた」
「どう……といっても、強かった。戦場で生きる剣でした」
「黄金騎士に勝ったお前だ。強力な加護を持ったお前でも、勝てないと思うか」
「……歯が立ちませんでした」
「人を引きつけ、頭も切れる。ただ……」
「ただ、なんだ、感じたことをいえ」
「……なぜか、信用できない感じがします。あと、なんていうか、命令されると受け入れてしまいそうな」
「……お前もか。なぜか、あいつの言うことの通りに身体がうごく」
「団長もですか！？」
「先日、ラクアが同盟の話を持ってきた。直接本人が、だ。ありえん。舐められてる。捕縛しようとした。――同盟の話になった」
　グリフォートの苦笑いに、皆が沈黙する。

「どうだ、おかしいだろ。俺は最悪殺してしまおうと思っていた」
　グリフォートが、一度咳をして、レンドルに目を向ける。

「レンドル、お前は皇妃に呼ばれた。近衛騎士に任命しようとした。どうなると思う」
「……近衛騎士になっていたら。ラクアと模擬戦になった」
「そうだ。皇妃のそばにいるお前に、手合わせしてくれといえば、皇妃の命令でお前はラクアと戦っていただろう。それでどうなる」
「……怪我をして、エルフの治癒魔法を受けて、……死ぬ」
　レンドルはゾッとした。自分の命が加護が狙われていたことを、改めていま理解することができた。

「あの男は、どういうわけか加護まで複数持ちだ――放置できん」
「……加護を、複数」
「加護については、エルフの協力者が助言してくれてな。人ならざる強さの、秘訣がある、と」
　レンドルは、理由は分からないが、一瞬脳裏に過った。神殿の補佐官のことを。加護について詳しい人物でエルフ。静かな立ち姿から想像できな程の、歴戦の剣士の手。

「皇妃がお前を騎士に任命しようとしたのは、お前をラクアに引き合わせるためだった。そう確信している。何故かはわからん。加護持ちを殺し、戦力を下げるためなのか。だが、この考えに至るまでに――多くのものを失った」
　グリフォート団長の身体は小さく震えていた。
　組まれた両手の隙間から、血が静かに床へ滴り落ちる。

　幕僚たちは、誰一人として顔を上げなかった。

「ゆえに、我々は……この男を討たねばならん。同盟の証紋にサインする瞬間に隙が生まれる。その刹那に、わしも、ブルードも、この場にいる全員が、剣を突き立てる。レンドル、お前もだ」
　周りが黄色く光った。数秒後に、また雷の音が耳に届く。心臓を叩いた。

「全員だ、全員で同時にラクアに剣を突き立てる。一拍でも遅れれば、我ら全員が返り討ちに遭うと思え」
　レンドルは、団長の横顔に張り付いた死の色を見た。全員で剣で刺そうとしても、あの男ならば、躱しそうな気がした。
