　騎士団本部に向かう途中、ブルード教官から、簡単な説明を受けていた。
　
　レンドルは頭を抱えていた。
　全く理解できなかったわけではない。
　それでも、なぜ自分なのかという葛藤が、彼を苦しめていた。
　
　団長室に連行されたレンドルは、木製のテーブルの向かいに座る、武骨な雰囲気の男と対面していた。
　鉄木の高背椅子に腰を下ろした壮年の男を、レンドルも良く知っていた。
　サンガード皇国騎士団長グリフォート・サザンランド公爵、その人だ。
　レンドルは直立不動に、両手を後ろに手を組んでいた。

　明日のルベリア王国遠征の準備で忙しいはずだが、合間を縫ってグリフォートは団長室で待っていた。
　部屋に案内されたレンドルに、団長は簡単な自己紹介をした。
　一呼吸したのち、では、と始めた。

「最前線だ、騎士レンドル」

「受任の意思も任命式もしてません……それに訓練生です！」

　レンドルはだれが見ても泣きそうな顔だったが、思いのほか大声が出てしまった。
　眉間にしわを寄せながら、頭をガクッとさせた。
　そして大きく息を吸い込んで、二人の爵位持ちの男たちを見た。

　全く意に介さないが、グリフォートは大声を出したレンドルを軽くたしなめた。

「そう、声を荒げるな、それに十三歳で叙任している」

「すみません……。それは身分の保証です、父は騎士爵ですから」

「しかし、皇妃様のご通達でな、異例だが今日任命式を執り行う」

「何が何だが、全くわかりません……」

「うむ、私も分からん、が命令なのだ」

「断れないのですか」

「叙任騎士、正規訓練兵、皇妃様ご指名、父君は爵位持ち、残念だが無理だ」

「なんで……」

「それに、父君から相当の剣技を叩き込まれている、ブルードも褒めていたぞ」

「……先日も全く歯が立ちませんでしたよ」

「だが、君は加護を得た」

「ブルード教官も加護持ちです、最前線でのご活躍を期待できます」

「すでに引退していたのを、無理をいって戦闘教導になってもらっている」

　レンドルが答えると、すぐさま団長が返答を返す。
　日ごろから団員とのやりとりも、きっとこんな感じなんだろうか、とレンドルは思った。

「初陣が最前線だなんて」

「父君からも了承を得ている」

「まだ死にたくありません」

「騎士法では、加護を得たものは、責任ある立場になってもらわねばならぬからな。
　兵役についているものは騎士に任命してもよいことになっている」

　一体どこでそんな話があったのか、記憶をたどったが、何も出てこなかった。

「......初めて聞きました」

「勉強が足らんな。成績優秀と聞いていたが？」

「......騎士法は次の教育課程で学びます」

「加護は国で管理しているのだ。勝手気ままに出来ると思うかね」

「なんてことだ……」

「拒否するなら、レンドル・ブレイズの騎士身分は剥奪となる」

「え！？」

　兵科教導はしっかり学んできたが、騎士法はまったくの手つかず。
　身分剥奪についても、父から聞いたことも、教科で話してもらったこともなかった。

「それと君の保証人である父君は、騎士爵だ。爵位は剥奪となる」

「そんな、ばかな！」

「証紋官の契約だ。偽証はだめだ、書類に署名している」

「あの時の......全部は読んでられません。十枚もあったんですよ！」

「証紋契約とは、そういうものだ」

「そんな……」

「それに、証文契約を破ると、雷の神レイナダの裁きで死ぬ。
　そこまでの契約にしていない」

「では、保証人のファレン・ブレイズは、証人台に立ち、正式な裁判となる。
　訓練兵レンドルは雷の神レイナダの裁定を待て。下がってよい」

「まってください！」

　このままでは、父親に迷惑どころの話ではない。
　レンドルの胸に、悲しみよりも先に焦りが生じた。

「あぁ、それと民間人への恫喝はいかんな」

「くそっ、行けばいいんでしょ！」

「うむ」

　グリフォートは短く頷いたあと、ブルードに目を配った。
　話は終わったから、任命式の準備をしろと合図を送った。
　この二人は何年と長い付き合いがあり、やるべきことが分かっているので、言葉は不要であった。
　
「では、最前線だ。くそ優秀な懲罰兵レンドル」