
　森に入った途端、空気が変わった。  
　湿り気を含んだ冷気が肌にまとわりつく。  
　鼻の奥に、粘りつくような臭いが刺さった。

　血ではない。  
　土でもない。

　死の臭いだ。

　ほどなくして彼らが見つけたのは、凄惨な姿の魔物たちだった。
　光の精霊を森の奥に向かわせ、すすんだ分だけ骸があった。

　倒木の間、草を踏み潰した跡、ぬかるむ地面――そこら中に転がっている。  
　異常さに寒気がする。  
　とくに、群れの魔物の双頭猿はひどいものだった。
　その数は百を下らない。

　エルフたちがその異変の中、小さな声で話す。

「どういうことだ……これは剣の切り傷じゃない。食いちぎられた跡だ」

「こっちは頭を砕かれている」

「いや、鋭利に斬られているのもあるぞ」

　骨の断面がむき出しになっている。  
　血は乾き始めているが、死んだ気配は、まだ新しい。

　その時、森の空気を震わせる咆哮が響いた。

　ラドウィンが指をさした。

「――あっちだ、何かこちらにくるぞ」

　一斉に木の陰、茂みの中にそれぞれが隠れる。  
　息を殺す。  
　弓を握る指先が冷える。

　しばらくの沈黙。  
　自分の呼吸だけが耳に残る。

　バキバキと木が倒れる音、地面に打ち付けられる音。
　色々混じる中に、金属音と魔力のゆがみが空気を弾いた。

　茂みを割り現れたのは、槍を振り回す『三つ頭の猿』。  
　その足運びは重いのに速く、槍を回すたび、空気が裂けるような音がした。

　それと対峙するのは古の狼だった。
　――銀狼。

　夜よりも深い黒の体毛。  
　四肢を動かすたび、銀色の力が体表を走り、青い光の粒がはらはらと宙に散る。  
　その場にいるだけで、森の理が一段深くなるような気配。
　肩口にある突起状の刃は、三つ頭の猿の槍を綺麗に受け流す。

『いぬが！！　よくも仲間を殺してくれたな！』

『森は家族が眠る場所だ。墓荒らしの猿など、手向けにすらならぬ！』

『人族に後れを取ったお前が、我が物顔するな、その首落としてやろうぞ！』

　銀狼が放った闇の触手が三つ頭の猿に伸びる。  
　だが、三つ頭の猿が槍を振り抜くと、触手は弾かれ、凄まじい衝撃波が周囲をなぎ倒した。  
　木々が軋み、落ち葉が舞い、土がえぐれる。

　あれに巻き込まれたら、人もエルフも、装備ごと吹き飛ぶ。

「……あれは双頭猿たちを束ねる長。
――｜猿神《ましらがみ》のトリケル、亜神だ
　双頭猿は、こちらから手を出さなければ襲ってこない珍しい魔物だが」

背後にいたファルダが、囁くように言う。

「銀狼が猿たちを襲ったようだな」

「亜神……星溜まりに触れた猿の魔物」

「そうだ、知性があり、巨大な岩も片手で投げる――加護持ちだ」

　そのとき、樹の間から音もなく現れた沼蜥蜴が、銀狼に体ごとぶつかった。
　凄まじい音のあと、硬い闇の森の樹が何本も折れる。
　銀狼よりも一回り大きな体躯、苔のようなものが表面を覆っていいる魔物。

　沼蜥蜴が口をもごもと開き唸るように喋った。

『オオカミ　サル　タベル』

　三つ頭の猿が、凄まじい速さで槍を突き沼蜥蜴の体に当たったが、苔が削れ表面を滑った。
　沼蜥蜴が体をねじると、尻尾が薙ぎ払われ三つ頭の猿はそれを片手で受け止める。
　巨大な拳を両手で振り上げ、沼蜥蜴の体を太鼓のように打ち付ける。
　凄まじい音と振動が、腹に響く。

　バルザードが低く言った。

「命がいくらあっても足りん……洞窟へ行くぞ」

　誰も異を唱えない。  
　一行は戦場を、静かに音を立てず、呼吸を殺した。
　迂回し、目的地である洞窟へと向かった。  
　背後で轟く咆哮と金属音が、闇の森全体を揺らしていた。