# 詳細設計｜第68話　命解

# シーン
 - ダルとハットの救助隊がこちらに向かっている
 - ネオネスたちのエルフたちも、闇の森からこちらに向かっている
 - 先にエルフたちと合流する
 - ラドウィンがジークとレンドルに会う
 - バルザードがジークトレンドに合う
 - ジークとネオネスが再会を喜ぶ

# 構成要素
- ジークの記憶の混戦
    - ディネットの薬草を採取しにきたと思っている
    - ファルダの 治療のため馬車へ。レンドルたちとは別。

- 樹洞でジークに薬草を飲ませたことについて
    - レンドルを馬車にのせ、治療するジークと離すため。
        - 飲めない薬を飲ませてくれた、というジークの発言から、詳しく話を聞かせろ、と連れ込む。
        - 馬車でジークの「呪い」を解くために、「ミスリル」が必要とわかる
        - 世界樹の根元にできる。
        - ダルとハットの北、ガイナールの遺跡があり、そこに世界樹がある
        - エヴァンが証言。
        - 星の民が奴隷船で連れてこられた。
        - 世界樹を植樹していた。
        - その記憶がエヴァンにある。
        - なぜなら星の民の星溜まりに触れた魔獣の記憶があるから。
        - レンドルも行くことになった。剣ができたら行こう。と
        - バルザードが色々きいた。
        - ラクロアンの襲撃のこともある。
        - オオトカゲの鱗が剣の素材。胸当てや防具も制作２週間。
        - そして、ラクロアンの保護民の帰還の話も出ている。
        - ちょうど、三ヶ月後、受け入れることにした。
        - ある程度余裕をもたせた。到着予定日を大幅に前倒しにしてくる、そういったこともしてくるだろう。だから、ダルとハットで落ち合う予定にした。そこで引き渡しだ。それでも直接くるような話になるなら、受け入れる。
        - レンドルの剣が出来次第、北部探索だ。
        - ジークはどうするんだ。
        - ジークも連れていく。
        - 話すのか
        - どうなるかわからない。だが、隠し通せる話ではない。ディネットがいないのだから、いずれわかる。
        - そして、エルフの森にあった世界樹で見つかったミスリルがある。これを使う。
    - 他のエルフたちは、騎獣して帰還。

# 考察
 ## ジークの記憶について
  ### 誰が話す、どう話すか、話した結果どうなるのか
    - 例１）ネオネスが話す、直線的にディネットが死んだことを。
        最も信頼している父親から話す。
        ジーク、ディネットのことはどこまで覚えている。
        ディネットが銀狼に襲われて怪我をしたけど、どうして？
        ジーク、ディネットはもういない。
        いないって……うそでしょ。
        
        これだと、衝撃が強すぎる。
    - 例２）ネオネスが話す、遠回しに。
        ジーク、物事を解決するときにやっている1問1答を覚えているね。
        覚えてるし、いつもそうしているわ。
        そうだ、なぜ1問1答なんだ。
        質問攻めになるし、一方的に伝えられても、理解できないから。
        そうだ。今から、「聖霊のいたずら」について話す。
        「聖霊のいたずら？」
        そうだ。衝撃的な話だが、このルールを守って話をする。いいな。
        わかったわ。
        それと、バルザード、ラドウィン、ファルダ、カルドラ、エヴァン、レンドルも、この席に着くことにする。
        「いいけど、なんだか怖いわね。それに、レンドル？」
        そうだ、レンドルも「聖霊のいたずら」に関わっているからだ。
        「……ディネットは？」
        ディネットについても話をする。
        「……それは私の記憶に関することなのね」
        そうだ。自分でも何となく分かっている、そういうことなんだね
        「うん、なんとなくね」
        「では、はじめる」
        「いいわ」
        「聖霊のいたずらは、記憶を混乱させる。1日前のことも忘れてしまう。思い出すこともある。そして、ジークの記憶は、30年前に戻っている」
        「……お父さんが、こういうことを冗談でいうわけがない。私はそれを信じているし、理解はした。でも、はいそうです、といきなり納得できるほど、私は強くないわ。だから１つ質問をするわ。その聖霊は何という聖霊？」
        「幻惑の聖霊プラナスだ、知っているね」
        「うん。お伽話にも出てくる聖霊ね。その聖霊が私の記憶を混乱させている」
        「その聖霊から加護、もしく祝福を受けたものがいる。独立国家共同体の閃光のラクアが、その力を使い「魅了」を、君にかけて「呪われている」という状態になった」
        「人族の英雄ね。その人が私に「呪い」を掛けた。私はその人に会ったことがない。その人にどうやって呪われたの？」
        「俺は、仲間と共に、サンガードに捕虜となった。その時、ジーク、君は怪我をおって逃げたが、行方不明になった。そこでラクロアンに捕まった。これは正確な話ではないが、間違いないと思っている」
        「たくさんききたいけど、どうして「呪い」を掛けられたの？」
        「継承の加護」を聖樹に与えられた。それを自由にラクアが操れるように、「呪い」を掛けた。君はラクアの命令に従わなくてはならない。継承の加護を使うと、どうなるか分かるな」
        「ディーゼ姉さまのように、記憶を失う。……つまり私の加護の力で、誰かの加護を、誰かに継承させた。そして私は記憶を失った、そういうことね」
        「そうだ。そして、魅了されていると、記憶が安定しない。自分の意志とは別に支配されるからだ。ラクアは加護持ちから、継承の加護を奪い、ラクアに継承する。ラクアは加護を複数持っている」
        「おかしいわ。加護は複数持てない、どうして加護を複数もてるの？」
        「それが、ラクアの秘密なんだろう。加護を複数もてる、そういった祝福や加護があるのかもしれない。それが、プラナスの祝福の効果なのかもしれない」
        「加護を継承すると、その人は死んでしまう。つまり私は何人も望まぬ継承をして、殺した」
        「そうだ。そして、レンドルは加護の継承により、一度死んだ」
        「えっ！」
        「だが、レンドルは死ななかった。これは、君の記憶とは直接関係がないので、いちど「そういうものだ」と思ってほしい」
        「……加護を集めるなら、目的がある？強くなりたい？」
        「ラクアに集めた加護を、たとえばラクロアンの騎士に計ｈ層させる。ラクアの秘密により死なないとする」
        「加護持ちの騎士がたくさんできるわね。軍を強化するってことね」
        「そうだ。そして、その刃の向き先が、ユグの森だ」
        「……その加護をもった騎士はどれくらいいるの？」
        「わからない。”ラダトイムの30人という国落としの話がある”。これは、閉ざされた門を開けさせ、城の中に戦力を送り込み、中から王を急襲するという、事実が昔あった」
        「ユグの森もそうなると」
        「ラクロアンには、エルフの保護民がいる。それが300人ほどいて、今度ユグの森に返還することになっている」
        「それが、ユグの森を襲うの？」
        「保護民にまぎれさせた加護持ちの騎士が仮に30人ユグの森にはいったらどうなる。その事実をしらぬままだったら」
        「……みんな死ぬわ。そのあとラクロアンの軍がなだれ込む、そうでしょ？」
        「そうだ。だがその事実をレンドルが知らせてくれた。彼は仲間だ」
        「……いいわ。それが本当だったとして、私の記憶は戻らない。ディーゼ姉さんと同じ、ヴァルトランドにいくの？」
        「それも考えているが、ディーゼの治療にもつかった、ミスリルを使い、お前の「呪い」を解く。
        「ミスリルはもうないはずよ。世界樹は燃えたもの」
        「ダルトハットの北部、ガイナールの遺跡後に、世界樹があるかもしれない。エヴァンの記憶にそうあったから。そこに向かう。ジーク、君もだ」
        「……話は分かったわ。でも、今話してくれたことも、私は忘れてしまう、そうでしょう？」

        「残念だが、そうなるだろう」
        「あと、ディネットはどうなったの」
        「ディネットは、傷は塞がったが、感染病で亡くなった」
        「……じゃあルリア草は」
        「ディネットの墓標にお供えしよう」
        「……うん」

        なにそれ？
        私が、１つはなす。きみは１つ質問をする。


# 本文
　闇の森から、エルフたちの捜索隊が続々と現れ、ジークのもとへ向かってきた。
　ダルトハットからの救助隊が到着するより先に、ラドウィンが叫んだのが聞こえた。

「ジーク！」

　ジークも大きく手を振って応えた。顔いっぱいに笑みが広がっていた。
　ラドウィンが近づくにつれ、彼の表情がとても豊かなのが分かる。
　その顔を見られただけで、レンドルの気持ちは少し楽になった。

「ラドウィン、ルリア草をたくさん集めたの。ディネットの怪我もこれで足りるわ」
「……ありがとう、妹も喜ぶ」

　ラドウィンは、溢れんばかりの笑顔でルリア草を受け取った。

　ラドウィンは、本当に喜んでいる。
　たった今も、彼女の記憶が混乱していることに気付いているはずだ。
　それでも、あんなふうに笑えるのだ。

「レンドル」

　ラドウィンは、ルリア草を受け取り、レンドルに声をかけた。

「ありがとう。滝つぼに落ちたときはどうしようかと思った。お前も生きて返った。ラドウィン・ジェルドラン・ユグ＝シルヴァンとして、敬意と感謝を」

　ラドウィンは、胸に手を当て、レンドルに頭を下げた。バルザードの時と同じだ。彼らにとって、最大級の敬意の表し方なのだ。

「ファレンの息子、レンドル・ブレイズ。冒険者の務めを果たせてよかった。多くのことを学ばせてもらった。俺からも礼を言わせてほしい、ありがとう」

　二人は拳を出して突き合わせた。冒険者流の挨拶の一つだ。

　横目で視界に入る。ジークがネオネスに抱きついていた。

「ジーク、無事でよかった」

　優しい父親の顔だ。俺の父さんも、よく同じ顔をしていた。だから、分かる。子供の無事を喜ぶネオネスは、愛おしそうにジークを抱きしめていた。

「そうだ、ラドウィン。バルザードの剣を見なかったか？」
「バルザードの剣は返した。俺が剣を持ち帰った時のバルザードの顔を、俺は忘れることはないだろう」
「……想像したくないな。怒っていないだろうか」
「ああ、ただ魂が抜けたようだった。ファルダがしかりつけて、バルザードは生気を取り戻した。お前たちを探し、そして銀狼の首を落とすまで、俺は帰らないとか言い出してな。一人娘の孫だ、取り乱しても不思議じゃない」

「その辺にしてくれ、ラドウィン。俺にも再会の喜びを味わせてくれ」

　バルザードが苦笑いをしながら、こちらに向かってきた。
　レンドルはバルザードに正対した。

「レンドル、礼を言う。言葉で言うのは簡単だ。だから、アステリオと戦い、折れたお前の剣を打たせてくれ。ダルトハットに戻ったら、友人の鍛冶屋を紹介する。もちろん代金は俺たち持ちだ。今回の依頼料と成功報酬だ」

「あら、バルザードにそこまで言わせるなんて、レンドルは随分と気に入られたのね」
「俺の剣を教えた。エヴァン、あなたの剣でもある」
「本当に気に入られたのね……」
「断る理由がないし、剣のない俺には願ってもない。ありがとう、バルザード」
　バルザードとレンドルは、同じように拳を突き合わせた。

　そして、レンドルはふとエヴァンを見た。
「……それにしても、本当にエヴァンがバルザードに教えていたのか」
「魔法と剣を使った戦い方は、俺自身が鍛え上げたものだが、その魔法も剣も彼女から学んだ。一度手合わせしてもらうといい。彼女の剣は対人戦で生きる」
「それは、願ってもない話だ」

「レンドル」

　ジークに腕を掴まれながら、ネオネスが声をかけてきた。

「マーザの子、ネオネス・アズ＝シルヴァンとして、礼を言わせてほしい。――感謝を」
　そういって、ネオネスは胸に手を当て、頭を下げた。

「銀狼を逃してしまった。――でも、ジークを無事に返せてよかった」

「また、どこかで狙ってくる。……そういうやつだ」
　ネオネスの言葉は感慨深く感じられた。レンドルは小さく頷き、そして、まっすぐにネオネスを見た。

「ネオネス。ジークの肩の怪我がひどい。頭も打っているから……治療をしたほうがいい」
　ジークの記憶について、ラドウィンがネオネスに伝えていないはずがない。
「ああ、分かっている」
　その一言で、全部伝わっていると確信した。

「ジーク、ちゃんと治療をするからな。それとダルトハットに戻ったら、話しておきたいことがある」
「はーい。大丈夫だと思ってたんだけど、思ったよりひどかったみたい」

　ファルダが救助隊の馬車を指さした。
「馬車で怪我を見ましょう。男たちは別の馬車よ」

　ジークはネオネスの腕を離して、ファルダと共に歩き出した。

「滝に落ちたあと、どうやって寒さをしのいだんだ」
「頭を打ったせいで、途中のことがあんまり思い出せないんだけど」
　少し困ったように眉を下げて、それでもまっすぐ話し始めた。

「川に流された後、雨も降りだして、とても寒かった」
　ジークは立ち止まり、思い出すように空を仰いだ。

「ジークに炎の魔法の初歩を教えてもらったんだ。それで、なんとか火を起こした」
　レンドルが先に言うと、ジークの顔が少し明るくなった。

「あ、そうだ。レンドルが炎の魔法を使って焚き火を作った。思い出してきた」

　ジークは少し声を落とした。

「偶然、雨をしのげそうな樹洞を見つけて、そこで雨宿りしたの」

　ファルダがうなずいた。
「樹洞か。それなら寒さをしのげるな」

　レンドルは、思わずネオネスの方を見た。ネオネスの顔から笑顔がだんだんと消えて、鋭い目つきに変わっていった。

　ジークはそれに気が付かないまま、話を続ける。止めようにも、レンドルにはどうすればいいか分からなかった。
「狭かったけど、二人で雨をしのぐには十分だった。私が熱を出して意識がもうろうとして……そうだ、薬が飲めなかったんだけど、レンドルが飲ませてくれて。もし一人だったら、生きて返れなかったと思う」

　ファルダが、硬直したレンドルを見て鋭い一言を放った。
「飲めないのに、飲ませたのか」

「あら。レンドルとそんなことがあったのね」
　エヴァンがからかうように、唇に人差し指を当てた。

　エヴァンの仕草を見たファルダが、一拍置いた。
「――レンドル、やるじゃないか」
　いつも凛とした表情を崩さないファルダが、今は驚くほど柔らかな顔をしていた。

「……レンドルは俺と一緒の馬車に乗れ」
　ネオネスに右肩を掴まれた。激痛が走る。そのまま、怪我をした右手にまで伝わって、さらに痛みが増した。

「ぐッ」

「お父さんが乗るなら、私もそっちに乗るね」
「お前はエヴァンとファルダとだ」
「わたし、お父さんの馬車がいいんだけど」
「肩の治療もある。二人から診てもらいなさい。頭も打ったのだろう」
「あ、そっか。……そうだね」

「ネオネス、俺も乗る。喋れよ、全部。レンドル。分かってるな」
　ラドウィンが顔を引きつらせながら、細い眼で睨んでいる。

「乗れ、レンドル」
　バルザードの眉が寄っている。
　こんな表情を見たことがない。

　先ほどまでの和やかな空気は、もう消えていた。

「……」

　レンドルは三人の男に囲まれて連れ去られた。

　救助隊の馬車と一緒に、エルフの捜索隊はダルトハットへの道を進んでいく。
　あれだけ空を覆っていた雨雲に、少し切れ間が見え始めていた。
　太陽の光が差し込み、街道を照らしている。
　光の道が、帰還の助けをしているように思えた。

　長かった一日がようやく終わる――そう思った。
　光を遮断する馬車の中で、三人のエルフの戦士に囲まれるまでは。