大陸と、すこし離れた位置に大きな島があり、この島を物語の中心にしたいと思う。
島の名前はヴァルトランド。

# 伝えられし神話
神話の時代、人族と亜人族と神は邪神との戦いに敗れたが、
邪神（名前を呼んではいけない）と、偉大な竜ダイアルーゼンは戦い
邪神は大陸で炎にやかれ倒れた。
ダイアルーゼンは傷つき最後はヴァルトランドで死んだとされている。
ダイアルーゼンの死後、その島では多くの竜が住み着き、竜の住まう島となった。
やがて、この島は深い森におおわれ、何人も寄せ付けない島とされていた。

# 史実
大陸ダイナレストは、神アザンストロディアが納める地だ。
その姿は、植物のような、大木のような姿だった。
豊かな自然と巨大な特殊な動物たちは静かに暮らしていた。
アザンストロディアは森の神だった。
別の大陸から竜がのちにヴァルトラントと呼ばれる場所に住み始めた。
ダイナレストは竜のことが嫌いだった。
竜は炎をやき森を焼いた。
そして、この地に住まう動物たちを狩りの対象にしていたからだ。

# 伝えられし神話
あるとき、他の大陸から追いやれた神が人族とエルフとともにダイナレストに到着した。
神はこの地にある世界樹を拠点にして、この地に根を下ろすことにした。
アザンストロディアは反発した。だが神と人族とエルフは強く、なかなか追いやることができなかった。
あるときにエルフの力が増大し、自分の力は失われたことに気が付いた。
世界樹から力をエルフが奪ったのだ。
森の神は自分の分身である世界樹から力を奪われるのを悲しんだ。
この地に人族が流れ着き、やがてエルフと争いながらも人族は数を増やしていった。

# 伝えられし神話
アザンストロディアは１匹の竜を殺すことに成功した。
その子供の幼き竜は大けがを負った。
死に絶えそうなとき、人族のシュバーツという男が竜の子を助けた。
大きくなった竜はシュバーツに力を与えた。
シュバーツは恩恵を得たエルフに対抗できる特別な力を持っていた。

アザンストロディアは、神々とエルフに戦いを挑んだ。
神々は傷つき、南の地で殺すことに成功した。
世界樹の分身を取り戻すことに成功した。

だが、アザンストロディアは炎にやかれ、北の大地で力尽きた。
アザンストロディアの死は、この地に住む動物を狂暴化させた。
そして世界樹からは、アザンストロディアに似た植物が生まれ
エルフを殺すために各地に散らばっていった。
エルフはこの植物を亜神と呼んだ。
そして、エルフは世界樹を切り倒すことにした。
もはや亜神を生み出させないようにするためにだ。

-- 神々が死んだとされる南の大地から恩恵を得られることを知り、

# ヴァルトランドの伝承
ヴァルトランドでは、竜信仰の鱗族が竜の子孫として住んでいた。
彼らの一部は特別な力があるようだった。
それは、後述する神の加護や恩恵に似ていた。
火山のあるヴァルトランドでは、ドワーフが住まうようになった。
鱗族は狩りを主体にしており、基本的に争いを好まない性格で、
ドワーフの作った鉄器が彼らとの交流を結んだ。
しばらくして、大陸での人族との争いに敗れたエルフの一部が、この地にすまい森を作った。

恩恵とは、神々や竜から認められ与えられる力のこと。
恩恵は血によって受け継がれることがある。
それは一部の力や能力だったりする。
加護とは、祈祷することにより選ばれた者だけが受けられるちからのこと。
恩恵を受けたものは、強者に代わり加護を与えられる力を得る。
加護を持つものはその世代限りの力で、時間とともに薄れて行ってしまう。
そして加護は、適応する場合のみ別の人間に継承することができる。
加護を移されたものは、命を失ってしまう。

原初の神が作りし、神々の恩恵のある大陸では、世界が作られたときに大陸を覆う世界樹があったが
この世界樹を邪神が切り倒し、その力を奪ったことから戦いが始まったとされる。
エルフはこの世界樹を守っていたが、邪神に滅ぼされそうになったため、強い忌避を持っている。
邪神は倒されたが残った世界樹の切株が腐り、大陸には多くの亜神が生まれ世界に散らばっていった。
そしてその死んだとされる場所は、禁断の地とされている。そもそも魔物が強力過ぎて近づけない。

エルフはほかの亜人や人族に協力を呼びかけ、邪神との戦いに挑んだ。
この戦争では多くの英雄がうまれたが、戦いの後人々は王国を作り
覇権をとるため、エルフと亜人との戦いが始まり、弱り切っていたエルフは
大陸の西側に追いやられた。東のエルフの王国は滅ぼされたが、
一部のエルフは森に村を作り生き延びている。
というのも、人族の王国との争いが激しくなり、エルフにかまっていられなくなったからだ。
邪神の死んだ血は大陸の中央から北にかけた場所で亡くなったとされる。

大陸の西に位置するヴァルトランドは、
西に追いやられたエルフが人族との争いから逃げるために移った場所だ。
それが、大陸の西にある森林王国同名シルバーガード
そのシルバーガードからみて、さらに西がヴァルトランド
大陸に残るエルフと、島に移ったエルフがいる。
これは、互いが嫌悪しているのではなく、何かあった時のために
あえてヴァルトランドに一部のエルフが移った経緯がある。
そのため、ヴァルトランドとシルバーガードは同盟を結んでいる。
エルフの姉妹の妹がヴァルトランドに移ったのだ。

大陸の東にあるエルフの集落は自治権が与えられている。
東の王国にある、独立国家共同体ラクロアンだ。
大陸の南に位置する強力な皇国サンガードから守るために
小国同士が結びついた歴史がある。
神聖皇国サンガードは、エルフの王国から認められた英雄サンブラントが起こした国だ。
エルフからガーディアンの称号を与えられた英雄だったが、
神々の恩恵をうけるエルフを追いやった超本人である。
神々の恩恵を受けるべく戦いを起こしたのだ。
神々の恩恵とは、別途記載するが、
現在恩恵を受けるには、原初のエルフが世界樹から力を受け取り、目覚める強大な力のことだ。
そして、恩恵を受けたものは、誰かに加護を与えることができる。
原初のエルフの力は誰にでもあるわけではなく、一部の血族のみ持ち合わせていた能力だ。
原初のエルフは銀色の髪に、魔力が高まると瞳が銀色に輝く特徴的なものだ。
加護は特定の場所で祈祷することが必要になる。
そして恩恵・加護には長寿になること、神の魔法を施行できること、魔力が増大すること、魔物に対する耐性、などである。
神々の加護を受けるには、その地にある神々が死んだとされる場所に神殿があり
そこで祈祷することにより、一部の人間が受けられることになっている。

基本的にサンブラントの子孫であることだが例外的もある。
もともとサンブラントはただの人族だったが、
世界樹から力を得ていたエルフが、世界樹を倒されたことにより人族に協力をさせたところから始まるが
エルフが、残った切株から人族に力（恩恵）を与えたことから始まる。
もともと世界樹は、神聖なる神々からエルフに力をあたえるためにも
使用してたが、そのとき残った力を人族に与えたのだ。
サンブラントは恩恵を与えられた英雄の子孫だった。

英雄の名は竜眼のシュバーツ。
傷ついた幼き竜を助けたことから、偉大なる竜から力を与えられた。竜王の恩恵だった。
邪神と魔物とに戦い明け暮れる日々に、ある時、世界樹の力と彼の恩恵は呼応した。
本来受けることができない神々の恩恵を彼は受けることができたのだ。
その恩恵事態はとても世々弱しいものだったが、
彼は力が増大してしまいすぎて、若くして亡くなった。
だが、その子孫には竜の恩恵が発現することがあった。
その竜は、のちに偉大なる竜と呼ばれる大陸最強の竜だった。
シュバーツの子孫は各地に点在していた。
そして、なぜか世界樹の力と反応を示した。
そこでエルフは神々の加護をその者たちに与えガーディアンとして利用することにした。
エルフの数は減り、邪神や魔物に対抗する力が徐々に失われていたため
人族に加護をあたえることにしたのだ。

邪神がダイアルーゼンに倒されたあと、しばらくして

そこでサンブラントは邪神を倒したあとに、恩恵の力があるうちにエルフに戦いをいどんだのだ。
もちろんサンブラント以外にも、英雄と呼ばれた人族はいて、その英雄たちとエルフの戦いだったのだ。
世界樹は腐り、恩恵のうけられなくなったエルフと人族だったが、
神々が死んだとされる南の大地から恩恵を得られることを知り、
そこにサンブラントが国を作り、その国に対し、ほかの英雄たちが戦う構図となった。
だが、恩恵の力は徐々に弱まり、サンブラントだけが恩恵をうけ、ほかの英雄たちを追いやった。
そこで独立国家共同体が生まれた。
こうずとしては、西が森林王国、南が神聖皇国、東が独立国家共同ラクロアン（一部エルフの自治権）
北が禁断の地、という大陸の大まかな関係だ。


邪神の死後、大地ダイナレスト大陸に覇を唱える英雄たちが国を作り争いキングダムの時代だった。
戦争で追いやられた住民、敗戦国国々の貴族、野党、亜人、様々な人々が逃れ着いた地で、
肌の色が違う人種も多くいる。島自体はもともと竜や竜信仰の亜人やモンスターがすんでおり、
いわゆる人族は住んでいなかった。
ただ、エルフの戦略的にこの島に住むようになりったが、開拓には時間がかかった。
逃げ込んだ人々は開拓する余裕などなく、エルフとの関係も良好ではなかった。
なぜならエルフVS人間の争いの結果があったからだ。
大陸は覇権をあらそう戦争が幾度も行われており、
現在もあちこちで戦火があがっている。
そして、時間が経ち、ある人間が、鱗族の特別な力の謎を見つけたのだ。
それが竜の恩恵であり、神々の恩恵に対抗しうる力だった。
人々はエルフを相手に、この竜の力を使ってヴァルトランドに人族の地を作ることにした。

冒険者アルバート・レンドルの日記にこう記していた。

私は南の地にうまれ、エルフが世界を滅ぼす邪神を復活させると知った。 
なぜなら、人族から奪われた土地を奪い返すために、邪神の力を手に入れるためだと。
どうしてサンブラントはエルフと戦うことになったのか。
恩恵の受けられなくなったエルフは、人族に与えた恩恵を
子供のエルフたちに与えるため奪おうとしたからだ。
この恩恵がなくなると死んでしまうとしったサンブラントは
他の英雄たちと戦うことになったと歴史を学んだ。

私は傭兵になり東の小国との戦いに明け暮れた。
戦いはルベリア王国だった。
だがわたしは、私は捕虜になった。
ラクロアンという騎士が主導した隊にあっという間に制圧されてしまったのだ。

私はそこで強制労働者として従事させられた。
私はそこで東のエルフの村で開拓作業をしていると、
エルフから神話について学んだ。
とても私の知っている歴史とはかけ離れたものだった。

サンガードは小国ルベリアに攻め入り
私はどさくさにまぎれて脱走することに成功した。
そしてそのまま森林王国に向かったのだ。
私は冒険者になり、ダルトハットで冒険者になった。
東の地にある森林王国同盟シルバーガードにいくために身分を変える必要があった。
シルバーガードで、さらにこれまでの歴史を学んだ。

休戦協定の話を酒場で聞いた。
数日後サンブラント皇帝は凶弾に倒れたことを知った。
そして、森林同盟軍がサンブラント皇帝を暗殺したと噂されていた。

サンブラントは森林同盟に宣戦布告した。
私は逃げるように、そしてヴァルトランドへの旅に出た。

そして、ヴァルトランドにわたり、
ヴァルトランドのエルフの姫に会い本当の歴史を知ったのだ。
だが、今ヴァルトランドで戦火があがったことを知らされた。
そして原因をしった、竜の加護と呼ばれる力だった。
この地に住まう人族が、竜の加護を手に入れてエルフとの戦いが始まったと。
エルフの姫君から、年老いたエルフと子供のエルフと一緒に非難するために森林王国に向かうことになった。
そこでこの事実を伝え、森林王国にいる姉から援軍を向かわせてほしいと。


私はこの島から離れ、森林王国に戻ろうとした。
だが私は森林王国にたどり着くことはできなかった。
サンガードの海賊につかまったのだ。
サンガードは島と大陸のエルフの航路を塞ごうとしていたのだ。

これから森林王国は滅びるのさ。
海賊まがいの騎士は笑った。
なぜなら王国の姫は病に倒れたからだと。
ヴァルトランドへの応援はさせない、といった。
でもなぜおまえは、老人とガキどもと一緒に船に乗っているんだ？

私は尋問にあい、それに見かねたエルフが全てを話してしまった。
お前が離さないなら、エルフはサメの胃袋をみたしてくれるぜ。
脅されたエルフは私にほかのエルフに謝りつづけていた。

海賊風の男は笑った。
この事実を持ち帰れば俺は皇国での地位は約束されたと笑った。
だが、その男は海でサメとあいさつしていた。
私の手のロープは切られた。
私はジークリンデ様から命令を受けたラクロアンの者です。
海賊風の別の男は笑った。
そして、船の上で戦いが始まり、すぐに終わった。
私はラクロアンの"セフィ"に助けられたのだ。

私はいま、英雄ラクロアンの前にいる。
独立国家共同体の名前に冠された男だ。

私は全てを話した。
この世界の均衡は保たれる可能性がある、だが
遠く離れた地に行く時間はない、竜の加護手に入れなければ
森林王国は滅びてしまう、そしてヴァルトランドのエルフたちも。
いずれサンガードにも竜の加護をとられてしまう、と。

私は今、竜の前にいる。
まだかすかに瞳に力が宿っているのが分かる。
そして、体中にすさまじい命の鼓動を感じることができた。
適応したのだ、偉大なる竜から与えられし竜の加護を。

ジークリンデは泣いていた。ありがとうと。
島に住まう姫君は私の手を握っていた。
私はこの島で、竜の加護を奪った男と戦い、生き延びた。
つまり、勝ったのだ。
そして島ので起きた人族とエルフの戦いは終わった。

たった今眠りから覚めた森林王国の姫君が
再会を果たしたジークリンデと抱き合っている。
そしてヴァルトランドの姫君もそこにいた。

そしてこれから、英雄ラクロアンとエルフは手を取り
皇国と最後の戦いが始まるのだ。
私は一歩前に進み、剣を高く掲げた。

戦いは終わった。
森林王国は滅びたのだ。
サンガードも領土の半分を奪われ敗戦国となった。
そして私は今、英雄王、いや簒奪王ラクロアンから力を奪われ横たわっていた。

ここで日記は終わっている。
そしてそれを手に取ったエルフは少女は決意した。

歴史家シャロン・シーカー・レンドルは偉大なる歴史書を数多く残した。
後世に様々な影響を与えた。

有名な著書は、そのタイトルの通りで、分かりやすい内容となっている。
「ヴァルトランド統一史」
「アルバート・レンドルの冒険譚」
「ダイナレスト大陸神話」
「簒奪王ラクロアンの最後」
「ジークリンデは泣いている」

ジークリンデは泣いていた。
ごめんなさい、私はラクア（ラクロアンのこと）を愛しているの。
だから、姉さん達に恨まれても仕方ないわ。
でも、私たち東のエルフは見捨てられた。
死ぬしかなかった。
でも、、、、手を差し伸べてくれたのはラクアだもの。
私を助けてくれたのはラクラだもの。
ラクロアンの加護は消えかかっていたの。
加護がなくなると、、、そうしっているでしょ。

私は横たわっていた。

加護の継承は原初のエルフにしかできないの。
私にはその資格があった。
竜の加護ももしかしたらと思っていたけど
うまくいってしまった。
・・・だから・・ごめんなさい。
ディーゼ姉さまと一緒にしてあげようと思ったけど
セフィに裏切られるとは思わなかったわ。

私は横たわっていた。

ジークリンデ、、、私の愛するジークリンデ。
彼女は嬉しそうに、そして泣きながら、声の主の男の腕に抱きついていた。

どうして泣いているのだろう？
私から加護を奪って泣いているのだろうか。
それとも、あの男のために加護を継承させたことに
うれしさのあまり、愛されると分かったから泣いているのだろう。
私の目は霞んでいて、はっきりとは分からなかった。
そういえば、加護を授かった時も泣いていた。
とてもうれしそうにしていた。
でも、その時と同じような、うれしさのように思えた。

男は静かに目を閉じた。

ジークリンデ、、、私の愛するジークリンデ。

髪をなでられて、女は嬉しそうに目を閉じた。




一人の少女が馬車に揺られてサンガードに向かっている。
ヴァルトランドの王妃、ディーゼリンデ・シルバーガードの娘だ。
名前をシャロン・レンドルと名乗った。
その手にはボロボロの日記があった。

「本当にいいのか？シルバーガードの名前を捨てるなんて。」
「いいの、私はエルフの血が半分でしょ？、人族の血も半分。」
「だからって本当に島をでるなんて・・・」
「だれも反対してないわ。」
「私が王妃になることはないし、だから妹達はこれから頑張ってほしいわ」
「・・・。」
「妹たちのお父様には、ご挨拶も済ませたわ。」
「・・・。」
「お母さまにも挨拶したしね、ルディカの森で。誓いも立てたから。」
「姫様は、、残念だった体も弱かったし、でもレンドルと会ってから生きる力に満ちていた。」
精悍な顔ををした男は無表情だが、その言葉には懐かしむような、そして悲哀も感じた。
「血を残すためには仕方のないことなの。私は理解しているし、妹達も大丈夫よ。」
「レンドルは英雄だった。」
「私は会ったことないから分からないけど、きっといいひとよね。お母さまが好きだった人なのだから。」
「シャロン、レンドルは、君の父は人族だったが、私はともに」
「（被せるように）わかってるわよ、何度も同じ話をしなくても。戦友だった、助けられなくてすまない、でしょ。」
「・・・。」
「この日記を持ち帰ってくれた。私とあなたの秘密。ありがとう。」

そういって広げていた日記は丁寧に閉じられて、バックパックの奥にしまわれた。

馬車の向かっている先は、ヴァルトラントの南側に位置する港だ。
厳しい海流で船を出すことは困難だったが、サンガードへの航路が見つかり
ここ数年賑わいを見せている。

シャロンの向かう先はサンガードの大港サンディグスタ。
この港から、皇国最大の神殿へ続く道は巡礼者のにとって神聖なものだ。
神話では神聖なる神が、血を流し倒れるまでたどった道とされている。

サンガードがラクロアンに敗れて15年が経った。
ちょうどシャロンの年齢も同じだ。
父レンドルが簒奪王ラクロアンに捕らえられてから15年、
そう、そして森林王国が滅んでちょうどの時間が経過していた。



「ありがとう、セフィ。じゃぁね。」
「これで最後ではない、またな。」
馬車で別れを告げた少女は歩き出した、そして振り返り手を振ってまた、歩き出した。
「私ももう一度行くさ。借りたものは返さないとな。ジーク。」
セフィと呼ばれたエルフの男は、左腕で右腕はさすった。
だがさするほどのものはなかった。


レンドルとセフィはともに戦った戦友です。
レンドルを手の縄を切ったのは彼です。

ジークリンデとセフィはとても貧しいなか、
ラクロアンの手により助けられ、諜報員・暗殺者として育てられました。
レンドルが独立国家共同体ラクロアンにいく旅路の中で
ジークリンデとセフィの関係に気づいていました。
セフィはジークリンデを愛していました。
そしてジークリンデはラクロアンを愛していました。
ラクロアンはジークリンデが原初のエルフだと知りました。
それを話してしまったのがセフィです。
セフィはラクロアンに利用されるジークリンデを守ろうとしていました。
でもラクロアンに助けられていたセフィは、
その間に葛藤していました。

森林王国とサンガードが戦いの火ぶたをきり、
そして、ラクロアンも戦いに参加しました。
2方面からの戦いを始めたのです。
そしてヴァルランドからは、激しい海流をぬけて、南側から船で上陸し3方面の戦いになりました。
このときヴァルトランドから急襲があることは知らされませんでした。
その役割をおうはずだった男はサメと仲良くダンスしていたからです。

神殿を攻略したヴァルトラントのエルフは
ヴァルトラントの姫君（原初のエルフ）が
神殿から加護を受けることができないことを知ります。
原初のエルフだと思っていたが違ったのです。

そこで主導していたラクロアンは加護を弱まりを回避できないことを悟りました。
森林王国の姉も原初のエルフではないと。
偽りの歴史があったと分かりました。
生きながらえさせるために原初のエルフと姉妹たちに教え込んだものがいると。
サンブラント・・・彼の脳裏に暗殺した名前が思い浮かびます。
なぜ、姉妹を原初のエルフとしたのか。


サンブラントは、加護の継承ができなくなるのを恐れていました。
だから、数名のエルフを除きエルフを管理しようとしました。
それ以外を滅ぼそうとしたのです。

ですが、エルフとの戦いは熾烈を極めて原初のエルフは死んでしまいました。
そこで森林王国の老エルフたちは、二人の姉妹を原初のエルフとして
王族として、据えることにしました。
ジークリンデが見つかるまでのつなぎに使用したのです。

なぜセフィがジークリンデが原初のエルフだとしっていたのか。
それは、原初のエルフだった長老から、
セフィの父と話しているところを聞いたからです。幼いころに。

銀色の髪と魔力が高まった時に銀色の瞳がとても色濃いと。
原初のエルフだったジークリンデの父以上に魔力がとても高い。

ラクロアンはすさまじい力の波動を感じていた。
これは原初のエルフに力を受けたとき以上だった。

セフィと呼ばれた男は、ジークリンデが本当に原初のエルフだということをお
いまさらながらに理解した。

ラクロアンは言った。
セフィ、レンドルと仲良く話していたな。
お前はよくしゃべる、だからジークリンデのことを簡単に話してしまったのだ。

セフィは言った。
ジークリンデはいっていたぞ。船の上でラクロアンだとレンドルに話したそうだな。
結果的には面白い結果になったが、諜報員のお前は自覚が足りないと。
簡単に自分の身分を話してしまうなんて、意識が低いとな。

分かるか？そこがジークに嫌われている理由だ。
まぁ、ジークはふさぎ込むことが多かったから、
おもしろおかしくして、笑わせようとしたのだろう？
ははは、好きな女の子が泣いてばかりいたら、いやだもんな？

加護の継承中、すさまじい魔力にあふれる中、
ラクロアンはジークに問いを投げた。

ジーク、魔力があふれている、すさまじい力だ。
竜の加護・・・私の持っている加護とは比較にならんぞ。

ジークは銀色の瞳を閉じている。

どうやって継承しているんだ・・・

ジークは銀色の瞳を閉じている。

ジーク・・？

ラクロアンは魔力の潮流にいながら理解した。
今、彼女の耳には全く声がとどかないんだと。

ラクロアンの体は心地よい力がどんどんと高まっていくのを感じながら
横たわるレンドルを見て。そしてセフィを見て、くすりと笑った。

残念だったな、もう少しまてば俺を殺せたんじゃないか？

セフィの右手はもうない。

レンドルも感がいいやつだったが、土壇場でお前が迷わなければ、な。

レンドルから聞いた。
セフィ、ラクロアンの加護は弱まっているが、とてもまがまがしく感じる、と。
竜の加護が警鐘を鳴らしていると。
信じてもらえないかもしれないが・・・
だが、セフィはには少し気になることがあった。
どうして、俺たちにラクアは手を差し伸べたのだろうか、と。

どうして俺たち2人だけ、手を差し伸べたのだろうと。


ラクロアンは不思議に思っていた。
東の地ににいるエルフをなぜ殺さないのかと。

物乞いをするエルフを見て、ラクロアンは鞘に手を伸ばした。
そのとき側にいた騎士が、子供のエルフをしかりつけていた。
この方は英雄たるラクロアン様だ。
なぜ貴様ら薄汚いエルフが「助けて」などと言えるんだ！

ふむ、こういう子供だからと言って優しさは不要だな。
そういって子供を蹴りつけた。

子供はうめき泣いていた。どうやら腕の骨が折れていたようだった。

そのとき、銀色の髪のエルフの少女がセフィ！といって
駆け寄ってきた。
大変・・・ちょっとまってて、といって
魔法を使い始めた。
その魔法はラクロアンの知っている力の波動よりも強力だった。
一瞬で腕の骨がなおっているのが分かった。

この力はなんだ！！


ジークありがとう。。

ジークと呼ばれた少女は、その騎士を見てこういった。

ひどいことをするのね。

そういわれた騎士は剣を抜き、少女に剣先を向けた。

ーーーprologueーーー
男は少女に剣を向けている。プレートメイルに身を包んだ騎士風の男だ。
真新しい血の付いたブロードが、今にも少女の命を奪うのだろうか。
男は一度少女の腕に軽く切っていた。
そしてその地がうっすらと剣先に残っていた。

震えていた。切っ先を向けた男の手は。
怯えたような、なぜか困惑したような複雑な顔だ。
何か恐ろしいものを見たような感じもする。
「な、なんなんだお前は！！」
大きく声を上げた男は、少女の喉に切っ先を向けた。
少女の瞳を見ていた男は、恐ろしいものを見るような目で膝をついてしまった。


それでも、向けた剣先を少女に向けたままでいると
少女の瞳は銀色の輝きは収まっていた。
おとこは体が動くことを理解すると、少女に向かって剣を走らせた。

そのとき、ラクロアンの剣はすでに降られており、
騎士の首をは地面に落ちた。

すまなかった・・・ジークといったか。
私はラクロアン、この地にはエルフの自治領を作るために
こうして足を運んでいたところなんだ。




セフィの集めた情報は確かだった。
ジークリンデはうなずき、ラクロアンの瞳をじっと見ていた。
そして、あなたために、、、行ってくる。と。

サンガードとラクロアンは、互いに疲弊するのを理由に
一時休戦する予定だった。
セフィの集めたサンブラントの情報は
加護の力が弱まっている、だった。


休戦協定に向か中、王国騎士に守られていたサンブラントは
気になる波動を感じていた。
自分の波動よりも強い波動を時折感じる。
それが最近になって感じられるようになっていた。

休戦協定の場所に選ばれたのは、
禁断の地が北にある、森林同盟・サンガード・ラクロアンの３つが交差する土地
ダルトアットだった。
3国は戦火だが、この小国だけはどこにも属さず、商業の道も閉ざされていない特殊な商業国だった。
この国が商業の地なのは、北からの魔物の素材や魔石と言った特殊な素材をあつかうため
屈強な冒険者が集う場所でもあった。

休戦会談はこの地で行われることになっていた。
森林同盟はこの会談を好ましくないとうわさされていた。

このちに到着する直前、ミルトンの森を通るさいにサンブラントは襲われ、そして殺された。


うーむ、セフィがエルフの男やめよう、
ジークリンデと同じ戦争孤児だが、人族に使用。

竜の加護を受けた人族がヴァルトランドで戦火の火ぶたを切った。
なぜ加護を受けることができたのか。
加護を受けた人族の英雄の末裔だった。
なぜ偉大なる竜に会うことができたのか。
偶然だった。鱗族がお前には力の波動を感じると言われた。
鱗族の住まう地に隠された秘密があることを知った。
男の名は、そよ風のソルグ、とても気前のいい男で
いつも微笑みを絶やさない、そよ風のように争いとは無縁の男だった。
男は商人だった、鱗族とドワーフとの。
ソルグは、生まれた間もない鱗族の子供を見ていた。
成長するにつれ体つきが変わった。
その子供は、あるとき大岩を持ち上げていた。
落成した岩をどかしていたのだ。
ソルグは、急に力強くなった異常な力を見た。
そのとき、その少年は言った。
ソルグ、何をおびえているんだ？おまえにも出来るだろ、と。
男は何のことかわからなかったが、時折鱗族に感じる何かの力を感じていた。


サンブラントはジークリンデに暗殺されたが、その息子オルブラントは
暗殺される直前、神殿での祈祷により加護を得ることができていた。

自国で感じていた波動は、皇族や一部の騎士、レンドルの波動だった。
いつもよくわからない感覚にさいなまれていたオルブラントは
父親の落とし子だった彼は自分がサンブラントの血縁だと知らず誰に相談もできずにいた。
体の弱い、頭の悪い、いつもひょろひょろのオルブラント。
何かを感じると言えば気味悪がれていた。
それが何なのか分からなかった。
すでに母親は他界してたオルブラントは、低賃金でどぶさらいや
配達、馬世話、生きるために必死に働いていた。
教育を受けることができなかった、力のないオルブラントはいつも馬鹿にされていた。


あるとき、加護持ちの騎士が、オルブラントの存在に気が付いた。
それは偶然だった。
そして、騎士は少年が加護持ちじゃないのに、なぜか力を感じたからだ。
騎士の名はアニス、彼女は魔法が使えなかったが、近くにいる力の波動を微弱でも感じることができた。
アニスはオルブラントを連れ、神殿での祈祷をさせた。
加護受けることができたが、力は弱かった。ただアニスと同じ力の波動を感じる種類の加護は
より強力になった。
そして、その直後サンブラントが暗殺されたとき、
ダルトアット休戦会議で父（まだ父親と知らない）に近づく力が何かわかっていなかった。
重なった瞬間父親の力の波動は途絶えた。

ねぇアニス、いま北のほうで王様の力がなくなったよ。
アニスは最初何のことか分からなかったが、察した。
サンブラントは死を迎えたのだと。
オルブラントはすぐさまアニスに連れられて
皇妃の前と面会することになった。
皇妃は驚いた、若いころのサンブラントに面影があったのだ。
オルブラントと皇妃の間には子供がいた。
まだ幼い王子はサンブラントには、あまり似ていなかった。

急報が皇国にしらされ、サンブラントは暗殺されたことを知った皇妃は
森林同盟に対してすぐさま宣戦布告をした。
休戦会議に参戦していなかった森林同盟が暗殺したと判断したためだ。
オルブラントは、その力をつかって暗殺した人物を探るため
情報処理専門の部隊に配属された。
アニスは言った、オルブラントはなぜ王様に会ったことがないのに
王が死んだと分かったのかと。
オルブラントはいった、王様より弱いけど、力の波動が似ていたんだ。
アニスは理解した、王の落とし種であると。
そして、アニスはオルブラントに聞いた。
王子からは感じるか？と。
オルブラントは言った。何も感じないと。
アニスは悟った。王妃の息子はサンブラントの子ではないと。


オルブラントの加護は、父よりも力は強くなかったが、とても波動に敏感だった。
アニスに鍛えられた、そして、おおよその力のだった前ほどより、強力に位置が分かるようになったのだ。
森林王国への調略のため、海賊をヴァルトラントに派遣しながら、力の根源を探ろうとしていた。
なぜなら、サンブラントの息子、オルブラントは、西のほうに力を感じていた。
父親よりは下だが、自分と同じほどの力を急に感じたのだ。
この波動はソルグの波動だった。


その勢いはすさまじく、ヴァルトランドは森林王国へ避難＆援軍要請をすることになった。
老人と子供・援軍要請の使者・レンドルは船に乗って森林王国に向かった。
その途中、レンドルはサンガードの海賊に襲われた。
森林王国がこれから、サンガードの侵略をうけることを知った。
海賊に扮していたセフィは、船長を海に落とし、ほかの諜報員とともに海賊を制圧した。
そのさなか、セフィはレンドルを救出した。
一行は


最初の弱い波動：ソルグ
少し強まった波動：ハスルの暴走
急激な力の波動：ソルル（竜の秘密に触れた）
さらに強まった波動：レンドルの接近（ただしまだ加護前）

王妃はサンブラントを愛していない。
差し出しされたルベリア王国の姫を王妃としたが、
サンブラントは王国を滅ぼしたからだ。
なぜ滅ぼされたのか。それは裏で森林同盟と手を結ぼうとしていたからだ。

王妃は5人娘の末っ子で、もともとは独立国家共同体になるまえの小国に嫁ぐ予定だった。
そこで、王妃はラクロアンと運命的な出会いを果たす。
誰にも知られない恋だった。
王妃は、とても美しく聡明な女性だった。

王妃はフィリネアリ、小国を一つにまとめサンガードに対抗すべく
ルベリア王国は東の王国と同盟を結ぼうとしていた。

その動きを察知したサンガードはルベリア王国に攻め入っていた。
ルベリア王国は美しい姫をサンブラントに差し出すことにしたのだ。

ラクロアンは自分の愛した女性がサンブラントに行くことを止めることができなかった。
そして、復讐のためサンガードに滅ぼし、愛した女性を奪い返すことを決めた。
そてい独立国家共同体ラクロアンを作ることにしたのだ。

そしてサンガードに対抗するには、一時でも森林同盟と手を組まなければならないと
思考を巡らせていた。
人族とエルフは手を取り合えない。
そこで東の地にエルフの自治領を作り、森林同盟と協力を作る土台にしようと考えていた。
そしてまず、エルフの村に赴き、現状を知ろうとしたのだ。

その案に反対していた小国の一つ、ベイドルードは
ラクアの失脚を狙っていた。
騎士バイセンにエルフを皆殺しにする指令を出していた。
そして、ジークとの邂逅となった。
ジークを殺そうとしたバイセンを止めるため、剣先をはじこうとしたところ
思いもよらぬ力が体をめぐり、剣ごとバイセンを切ってしまったのだ。
少女の瞳はまた銀色に輝いていた。


サンブラントには弟がいる。
彼はサンブラントと同じく強大な加護を持っていた。
ルベリア王国から差し出されたフィリネアリを見た男は
運命を感じた、自分の妻にしたいと。
そして殺したいという願望を持った。

だがサンブラントはそれを許さなかった。
美しい女だったからだ。

男の名はデオルグ、サンブラントと腹違いの弟だった。

デオルグは捕まえたエルフを凌辱し殺す趣味を持っていた。
フィリネアリはエルフのように美しかった。
事実を知ったフィリネアリは、恐怖したが利用しようと考えた。
そしてサンブラントにデオルグが自分を狙っていると伝えた。

サンブラントは怒り決別した。
デオルグから加護を奪い、これから生まれてくる子に加護を継承しようと考えた。
そして、それに気が付いたデオルグはサンブラントを殺そうと画策した。

また、フィリネアリは自身のすべてをもって皇国を滅ぼすと決意していた。
そのためには、何でも利用しようと。
そこで、人質になったらフィリネアリはサンブラントの妻になることを決めたのだ。

デオルグは加護を独占している神殿を襲撃し
サンブラントのと対立することになった。
内戦が始まったのだ。
まずは自国を納めるべく、ラクロアンと休戦協定をすることにしたのだ。
そしてその途中、サンブラントはこの世から去った。
皇妃の復讐は１つなされた。
裏でラクロアンと密接につながっていて、
案さんつの手はずに協力したのだ。
そのときの連携にはセフィが躍動していた。

デオルグは、フィリネアリを自分の妻とすることを条件に
神殿を開放すると交渉してきた。

フィリネアリはそれを受け入れることにした。
そして神殿で妻をめとることにしたデオルグの前に一人の男が立っていた。

一人の男の手によって、命の灯が消えかかっていた。
男の名はレンドル、たったいまデオルグの上下半身を切り裂いた男だった。
それは、3方面作戦の一つ、ヴァルトラントからの急襲だった。

ラクロアンは、サンガードを滅ぼすために皆殺しにする必要はなかった。
ラクロアンの妻にはできないが、第二婦人にできるからだ。
生まれてくる子供は秘匿しなければならないが。

ラクロアンはフィリネアリを救ったレンドルに感謝を述べた。
そしてそれは、レンドルの最後の日となった。
結末を知らされていなかったセフィは
ラクロアンの言っていることが理解できなかった。

レンドル君は私の妻フィリネアリを助けてくれた、礼を言う。
本当にありがとう。

レンドルとセフィは何を言っているか分からなかった。

サンガードを納めるために、皇妃を妻に迎えるということか？と問うた。

いや違う、もともと私の妻になる予定だったんだ。
そしてフィリネアリと君は恋に落ちた。
倒すべき皇国の森林王国を滅ぼすために侵攻を決断した皇妃と禁断の恋に落ちたのだ。

レンドルは理解できなかった。
セフィは絶句した、いまこのとき、この男はレンドルを裏切り者として殺すのだと。



ヴァルトランドの姫君は姉が目を覚ました時に、ジークとあった。これが最初。
姉はジークリンデが東のエルフ自治領でつつましく暮らしていることを喜んでいた。 
ラクロアンという人物が高潔であると信じて疑わなかった。 
迫害されていたエルフを助けたのだから、信じるに値すると。
なお、レンドルがジークリンデのことを知ったのはオルブラントからの情報だった。 
オルブラントは力の波動をかんじるだけでなく、その力の周辺の映像や音声をしることができる。
力と力のつながりを出来るのが、彼の加護の特徴だった。
オルブラントは知っていた、ラクロアンがジークリンデに飼われていることを。 
皇妃はオルブラントの力をうまく利用することにした。 
なぜなら、ジークリンデはラクロアンを愛していることをセフィを介してしっていたからだ。
いつでも場所をしることができ、殺せるようにオルブラントは必要だった。
ラクアを愛しているのは自分だと。 ラクロアンがジークを暗殺に仕立てたのは、
もし強大な力をもっているとばれてしまったときに、身を守れるすべを持つこと。
自身のそばにおくと、怪しまれるから、表向きは自治領でつつましく暮らしていることにしたかった。

セフィを裏切り者だとジークが判断した決定的な事象があります。
ねぇセフィ、竜の加護をラクア様に継承したいの。
だから協力してほしい。
レンドルはとてつもない力を得ているわ。
私は彼が怖い。私にひどいことをしたわ。
いま命があるのは、ラクア様が鍛えてくださったおかげ。

いつの間にかエルフの姫君と手を取り合っている。
私を殺そうとしたのに。

そんなことはできないと、レンドルは俺の親友なんだ。
ヴァルトラントでの戦いにセフィはレンドルと一緒に参戦していた。
セフィはジークに違和感を感じていた。

なぜならジークは世界を知らないからだ。
ただつつましく暮らしていて、日々隠れて鍛錬をしていただけだ。
年齢は重ねたが、心は子供のままだった。

彼は神話の真実を知り、旅に出たんだ。
サンブラントこそが、エルフを迫害している人物と知ったんだ。
そして竜の加護の力を得て、エルフを救ったんだ。

でもどうして、皇国の姫君はいきているの？
かれはサンブラントの妻よ。

セフィは言えなかった。皇国の姫はラクア様と恋仲であることを。
これが、セフィの間違いだったのかもしれない。
彼は、何も言えず黙ってしまったのだ。

ジークは気が付いた。何かを隠していると。
レンドルを助ける理由があるのだと。
でもそれを私には言えない。なぜだろう。

ねぇセフィどうして黙っているの？

ジーク、僕は諜報員だ。詳しいことは言えないんだ。

ジークは感じた、セフィは裏切りものだ。


ただジークは迷っていた。
レンドルは殺したいが、セフィは小さなころから一緒に育ってきた。
彼は裏切り者だが、とてもやさしかった。

そして、ラクアからジークに知らされた。
レンドルは皇国の姫君と恋仲だと。

レンドルが、竜の加護以外に、聖なる神の加護を手に入れようとしている。
ラクア様の障壁になることを確信した。

セフィ！、レンドルは聖なる加護を手に入れよう手としている。
サンガードは負けるのに、なぜ力を求めるの？

セフィは言った。
レンドルは、禁断の地に赴き、
世界を知るために、邪神の軌跡をたどろうとしてるんだ。
そのためには強力な加護がいるんだと。

ラクアは悟った。
森林同盟は、邪神の力を手に入れるために
レンドルを利用しているんだと。
何のために？


セフィはジークを取り戻すために、オルブラントと接触することにした。
諜報員時代、すでにオルブラントのことを知っていたからだ。
彼の加護によりラクアの位置がわかるためだ。

皇国の王妃とラクアとの連絡役をしながら、
オルブラントがサンブラントの系譜であることも知っていた。
だが、オルブラントは自分が王の血を受け継いでることを知らない。

セフィはこれを利用することにした。
まずジークリンデの場所をオルブラントに探させて、
セフィは愛するジークを自らの手で殺し、自分も死ぬことを決意した。


セフィは右手をなくしていなことにします。

オルブラントとともにセフィは北の大地にたどりついていた。
騎士アニスは、これが邪神・・・？
まがまがしさなどなにもない、まるで世界樹とよばれていたものそのものだ。
オルブラントはセフィにの手によって殺された。
アニスに誘い出され、セフィに欺かれたのだ。

アニスは好意を寄せてくるオルブラントに困っていた。
彼はサンブラントの直系だが、
皇妃の本当の子供ではない。
あるきっかけで、彼の力に気づき、鍛えることになったが
政治的な謀略に巻き込まれるのは嫌だった。
オルブラントに子をなされてはこまるが
力は利用したい皇妃はアニスに指名を与えていた。
いざとなったらオルブラントを殺せと。
オルブラントは優しをくれたアニスを好きになっていた。
そして、やさしくしてくれるアニスを自分の者にしたいと
あるとき告白したが、断られてしまった。

オルブラント

セフィは傷ついていたオルブラントをたぶらかし
力の根源が北の大地にあることを教えて
オルブラントの力がさらに強大になるよう嘘をついた。

そして強大になり、サンガードの王の直系たる君は
サンガードを継ぐ資格があることを伝えた。
オルブラントはアニスを手に入れるために
北の大地に乗り込んだ。

そしてアニスから相談を受けていたセフィは
アニスのためにオルブラントを殺すことにした。
アニスは驚いたが、北の大地で魔物に襲われて死んだことにすればいいと
セフィはアニスを説得した。

もともとセフィはサンガードの2重スパイとして、海賊船に乗っていました。
アニスは諜報員（力の波動が分かる）ため、同じくセフィの同僚だった。
アニスはセフィに好意を寄せていた。
とても面白く、彼女を楽しませるような会話は好ましく
そして、どこか寂しげだが、強い意志を感じる。
そんなところに惹かれていた。
彼はよく微笑んでいた。

彼はラクアの進行を止めるべく戦いを挑み、そして死んだとされていた。
時は流れ、アニスはセフィと再会した。

神々の恩恵とは、世界樹から強制的に力を奪うこと。
だから森の神は弱まった。 
神々の加護とは、世界樹を守るための力のこと。
だから森の神は弱まらない。 
原初のエルフは、神々の恩恵を扱うことができた。 
恩恵をえたので、加護を与えることができた。 
亜神は恩恵を持つものを殺すようプログラムされている。力を取り戻すために。 
加護を持つものは世界樹を守るために力のため、全く襲われない、仲間と感じている。 
とくにオルブラントの加護は特殊で、波長を合わせられる、波動を感じ取れる、
力の方向や向きを知ることができるものだった。
竜の加護は、森の神が神々の恩恵と同じく許されない力だった。
だからオルブラントは竜の加護の波動を感じることができた。

森のような形をした亜神がエルフを襲う。
エルフは森の守り人で、世界樹の守護者のはずだ。
この点に気が付いた人物がいる。
それが、セフィだ。

昔ジークとセフィはは亜神に襲われそうになった。
実際はジークだけが執拗に襲われていた。
ラクアとジークの力により亜神を倒すことができたが、
ジークはひどく傷ついた。
どうしてジークだけが襲われたのか。
あの銀色の力のせいなのか。
そして加護のような力をもつラクアが襲われなかったのはなぜか。
そして自分はなぜ襲われなかったのか。
あの魔物は、森のような形をしていた。
これが最初の気づき

竜の加護を得たラクアは、亜神に襲われ

ちょっとずつ世界設定が破綻している。
レンドルはジークリンデを殺しに行ってないことに使用。



大陸にはもともと世界樹と森の神とエルフがいた。これが原初のエルフと仮定する。
エルフは世界樹と心を通わせることで、恩恵を得ることができた。
そして、恩恵を得たものは、１代限りの加護を与えることができた。
？なぜ１代限りなんだ？
？恩恵を得たものは加護を与えらるがその際限は？
恩恵を得たものは、加護を与えられる代わりに
自分自身に能力はそなわらないと仮定する。
そうすると、ジークリンデの力の説明はどうなるのか。
ジークリンデは周囲に魔力を放ち、ラクアは呼応した、"適用者"だと。
？この適用者は何で判断できるのだろうか？
好意を寄せたもの？恋愛感情？
そうすると、捉えても加護を受けられなくないか？
原初のエルフ全員が加護や恩恵を受けられないのか？
血に反応するのはわかるが、そもそもの継承や授与の仕組みが構築できていない。




世界樹には、とてもおいしい果実がなった。
森の動物（この地で強大な動物）は果実を好んで食べていた。

あるとき、この地の西の島に竜が住み着いた。
竜は大陸に飛び立つと森を焼き、魔物をくらった。
そして、南の地の世界樹は竜に焼かれてしまい、少ない果実しか為さなくなった。
それは時間が経つにつれ、さらに少なくなり、いずれは枯れてしまうだろうと誰もが理解した。

竜の襲来に、眠っていた森の神は目覚めた。
自身の阪神とも呼べる世界樹が焼かれ、痛みに嘆いた。

森の神は竜と戦ったが、炎に焼かれて森の神は一度滅びかけた。
そして、西の地から離れた、この東の地に世界樹を植え眠りについた。
竜もまた、西の島で傷を癒す長き眠りについた。

何十年と経ち、この地に流れ着いたエルフは
森に住む強大な動物＝魔物に手を焼いてた。
魔物は知性があった、中には言葉を理解するような個体もあった。

その原因が世界樹の実であることが分かった。
どうやら長年食べ続けると体に変化が出ることが分かった。
それは世界樹のもつ生命力のエネルギーを取り込めたのだ。

エルフは果実食べることで魔力が大きくなり
これまでにない強力な魔法を行使することができたたのだ。
そして、それは魔物と戦う力だった。
世界樹を守るガードとなったのだ。
そしてエルフはこの地を生涯の地としたのだ。


魔物の数は減った。果実を食べない限り強くなることはない。
魔物は北の大地に追いやられた。
傷のいえた竜は再来し、エルフを食らった。
魔力の多いエルフは魔物のように大きくはないが竜の好物だった。

エルフは抵抗したが竜は強力だった。
そして半身ほそではないが、自分の体のような小さなものが消えることに
森の神は痛みを覚えて目覚めた、一部のエルフが森の神と共鳴していた。
長年食べ続けた果実が、エルフを世界樹の種子のように感じたのだ。
森の神は、世界樹を守っていたエルフと共闘し竜と幾度も戦った。

エルフは果実を食べていたおかげで、森の神と心を通わせることができたのだ。
エルフは森の神が弱まると世界樹の実がならないことを知った。
エルフは森の神を守り、世界樹を守り、ともに竜を倒さなければ、この地で果てることを悟った。

森の神は、竜に対抗するべく、エルフに力を与えた。
その力は森の神の加護だった。
加護は、特別な能力、身体能力の強化、精霊の力を借りた魔法の行使など様々だった。
幾度と森の神とエルフは竜と戦い傷ついた。
龍はまた西の島にさり、森の神は眠りにつく前に自身の加護を与える力をエルフに与えようとした。
ただ、全員ではなく果実を長年食べつつけていたエルフにしか
その力（加護を授ける力：恩恵）を授けられなかった。
森の神は力を与えた後、また深い眠りについた。

果実を食べることで肉体的に変異していたのだ、魔物のように。
最初の変化は髪が銀色に、そして強い魔力を宿すと瞳は魔力に呼応してぼんやりと淡い銀色に光った。
これが、加護を授けることができる原初のエルフと呼ばれた者たちだ。
森の神から力を与えられしエルフは加護を授ける能力を得たのだ。

呪術による魔方式とは全く異なる異能とも呼べる力だった。
そして、加護を授かったものは屈強な戦士となった。
加護を与えられる力は、自身の魔力に比例する。
与えた魔力は自身の生命力と関連するが、加護の種類によって
まれに異常な力が発現することがあった。

また、加護を与えたものが死ねば、その力に比例して恩恵を受けたものの命を削る。
加護を他の者に継承させた場合、継承元は命を失ってしまう。
その代わり、恩恵を与えたものの命は削らず、他のもに加護を受け渡すことができた。
ただし、すべてではなく一部の能力や弱まったものになった。
加護を与えたあとに生まれた子供や子孫には、この加護の受け渡しが可能だった。
寿命や傷つき死ぬ間際、命の果てそうなエルフは、加護を息子や孫に継承させるシステムを作った。
原初のエルフを守るためだ。

そして、別の恩恵を受けたものから、さらに加護を授かると、２つの加護が作用して増大する。
両親の加護を子供に与えたが、あまりの力の潮流に耐えられず絶命したり
寿命が極端へるなど、死ぬ可能性が高まった。

だが、この加護を授ける力を使い、エルフは竜を撃退することができた。
この戦いは長い年月がを経て、徐々にエルフは減り、魔物がまた南下してきていた。
彼らは南の地を捨て、東の世界樹だけを守ることだけに集中した。

この時、他の地から、神聖なる神々と別のエルフがこの南の地にたどり着いた。
それは、この地から竜の襲撃に耐えられず、
新天地を求めて逃げたエルフの末裔、そして世界樹の果実の伝説を聞いた者たちだった。
神聖王国バーグの人族とともにこの地に舞い戻ったのだ。

原初のエルフの住まう東の地（果実のなる世界樹のある場所）
とは別の、もう一つの世界樹のあった南の地に拠点を築いた。
そして、あるときを境に神聖王国のエルフも銀色の髪をもつエルフが生まれるようになった。
そして、魔力が高まるときに瞳も銀色になるエルフが現れた。

東の地のエルフは最初、南の地のエルフに干渉しなかった。
だが竜の襲撃に対抗するには強力が必要だった。
森の神は秘匿されたが、果実を食べ続けたエルフは、
加護を与えられる特別な力を得ることができると、
南のエルフに嘘をついた。
そして恩恵を持つ東のエルフは、南のエルフに加護を与え共に戦うことを選んだ。
だが南のエルフだけでは足りない。
人族にも加護を与える様になっていった。（人間は短命のため、原初のエルフの寿命が短くなる危険があった）
とくに、神殿騎士サンルード与えられた加護は強力で、
英雄の加護と呼ばれるものだった。

↓変更します。
アザンストロディアは１匹の竜を殺すことに成功した。
その子供の幼き竜は大けがを負った。
死に絶えそうなとき、人族のシュバーツという男が竜の子を助けた。
大きくなった竜はシュバーツに力を与えた。
シュバーツは恩恵を得たエルフに対抗できる特別な力を持っていた。

西の地に逃げた竜は、死の淵に立っていた。
島には人族が住んでいた。竜は人族を食べなかった。（魔料がないため人族を食べる必要がなかった）
人族のウォルタは、竜を献身的に助けた。
その結果、竜は生き延びた。そして深い眠りにつくことになった。

人族の子よ、なぜ我を助けるのだ。
あなたは、この島に流れ着いた人々を助けてくだいました。
空を飛ぶ魔物の手から。
私たちは、あなたを我らの守り神として、祈り、恐れ、敬うと。
竜の神よ、あなたが眠りにつく前に、この地を守るために
力を授けていただくことはできないでしょうか。

竜は眠る前に、人族・エルフが異様な力で自分に攻撃したことを思い出した。
加護と言ったか、、、

そして、ウォルタに自身の魔力与えてみると
とてつもない魔力が体を回った。
凄まじい魔力、大陸の至る所に感じる魔力の存在。
眠りについているが、強大な、ドラゴンと同等の魔力の塊の存在、
彼女の体は竜の様な鱗で全身に埋もれた。
竜の恩恵を得たのだった。

ほどなくして、この地に住む人族は
彼女から加護を与えらた。
だがその子孫には、体が大きくなると体の一部に鱗が出る様になった。
だがそれは、忌避の対象ではなく、竜信仰の証として喜ばれた。
なぜなら、強大な力を発現できたからだ。



英雄の名は竜眼のシュバーツ。

西にある島で漁をしていたが、激しい海流に飲み込まれ、
大陸の南に漂着した。
彼が生き残れたのは竜の加護のおかげだった。
シュバーツは記憶を失っていた。
エルフに助けられた彼は、体には鱗があり、
奇妙な人族だと思ったが、彼の力は強く
そして穏やかな性格のため人族とエルフと一緒の暮らすことにした。
神聖軍の拠点で彼は鍛えられ、戦士となった。

西の島から飛来する強大な竜は眠りについてたが、
代わりに若い竜が大陸のエルフを襲った。
西の島は竜の住まう地ヴァルトランドと呼ばれる様になった。

飛来した竜を、シュバアーツは一撃で葬り去った。
彼は魔力が高まると、竜の目のように燃えるあかみを帯びた。
竜眼のシュバートとして敬われた。
そして強大な竜が目覚めた時に彼は大きな戦力になると考えられ
東のエルフから加護を与えられた。
彼はサンルードと共に英雄として崇められた。

のちにシュバーツの子孫には竜の加護が発現することがあった。
弱い発現だったが、ただの人よりも強靭だった。
シュバーツの子孫は各地に点在していった。


森の神が目覚めた、それは異質な力が
自分の生命力を侵食していく間隔に襲われ続けたからだ。
そして、森の神はそれが何かを知った。
竜眼のシュバーツがそれだった。
自身を殺そうとした竜と同じ力の波動を感じたのだ。
森の神は怒りくるい、突然現れた森の神は突如としてシュバーツを殺した。

怒り狂った森の神を見たエルフは恐怖した。
森の神は人族を襲うのだと。

サンルードはすぐさま森の神を殺すことに決めた。
東のエルフたちは反対した。
南のエルフは彼ら躊躇したが、戦うことに決めた。
南の世界樹のそばで争いが起きた
森の神＋東のエルフ　VS 神聖軍＋南のエルフ

人族と南のエルフは戦い森の神は戦い、
サンルードは死んだ。森の神に致命傷を負わせた。
南のエルフも大勢が死んだ。
東のエルフも大勢が死んだ。
そして、サンルードが死んだ時、原初のエルフも死んだ。

そして、そこに西の島から、偉大な竜が現れ森の神を燃やし始めた。
森の神と竜は北に進みながら戦い、最後森の神は北の森に逃げ込んだ。
竜もまた傷つき、西の地へ逃げていった。

東の世界樹は、北の魔物たちよって果実が食べ尽くされてしまった。
そして東の世界樹は枯れ果てた。

そしてサンルードが死んだ後も加護の力によって、 
その地に訪れ祈祷したものは加護を受けられる様になったのだ。 
それはサンルードどの血脈であることだった。 
サンルードは多くの女性と関係を持っていた。 
その血は数多くのサンルードの系譜を残した。 
このちに訪れたものが、祈祷す、加護を得られたのだ。
 のちのサンブラント、オルブラントはサンルードの血脈。
 英雄の加護が色濃くでたのだ。 
 騎士アニスも、弱いがサンルードン血脈。
  つまり、サンルードが死んだ後、祈祷するものを血脈であれば加護を与える、
  死して加護を与える恩恵となったのだ。
  これが、のちに神聖なる神として崇められる理由となった。

人族は、東のエルフを滅ぼしにかかった。
森の神を助けたからだ、そして人族は加護を得たからだ。

そして、神聖軍に従属していたエルフは、エルフとの対立を拒み人族に反乱を期した。
エルフにも東のエルフに与えられた加護を持つものがいたが、
南のエルフで加護を持つものが死ぬと、加護を与えた東のエルフの原初のエルフが死んでしまうことがわかったからだ。
そして、なぜ、サンルードに加護を与えた原初のが突如として死んだのか。
東のエルフは、南のエルフとの衝突を避ける可能性を見出していた。
原初のエルフが死ぬと、加護を持つエルフは必ず死ぬ。
つまり、人族や南のエルフがしぬと、加護を授かっていたものも死ぬ。
というルールによい、南のエルフは東のエルフとの対立を避ける必要があったからだ。
だから、人族との争いを避けて西の地に逃げたのだ。

ルール追加。原初のエルフが死ぬと、加護を持つエルフは必ず死ぬ。

人族で加護を持つものが死ぬと、サンルードの死して与える加護は弱くなっていく。
つまりは有限なため、徐々に死して与える加護はいずれ消えてしまうのだ。
だが、この加護を与えられたものが死んでも、すでにサンルードは死んでいるため
相互の人質契約にはならないが、サンルードの死して与える加護そのものは弱まっていってしまうのだ。

西のエルフは結束し、森林王国を作った。
これは人族と戦うためではなく、人族との争いを避けるための防御策だった。
だから長老と呼ばれるものたちは、戦いをさけることを選択した。


ーーージークリンデはないている
ジークリンデは、竜の加護と森の加護をもつシャロンと、
かつての幼馴染セフィが、ラクアを殺すことをとめるため、
己の魔力を暴走させた。そしてあたり一面は氷に包まれ、
ラクアを守った。だが、復讐にもえる銀狼は氷らず、
ジークリンデに牙を向けたのだ。

魔女の死は、氷を溶かした。
そして、銀狼を貫いていた、氷も溶けた。
魔女の母の最後の呪いが、娘の死によって溶けたのだ。

簒奪王ラクロアンは言葉にならぬ声で叫んだ。
彼の体だは銀色の鱗をなし赤く燃える瞳に光った。
竜の咆哮だった。

銀狼は樂ロアンに飛びかかった。
そして、ラクロアンは全身をもやし銀狼を焼いた。
ラクロアンのいた場所に銀色ににぶくひかる銀だけが残っていた。

セフィは銀を拾った、そしてシャロンの方をふりかえり、
”微笑んだ”
ありがとう、レンドルの娘よ。
レンドルは英雄だった・・・・もうこの地に英雄はいなくなった。

彼の隠れた右目は銀色だった。
そして、銀を飲み込んだ。

森の神は目覚めた。

ーーーネオネスの回顧録
森の神が光の糸を伸ばしている時、竜が現れ焼いた。だが森神は光の糸を伸ばしたまま焼かれていたのだ。


１分しかない、シャロン。頼む。焼いてくれ。
シャロンは迷わなかった、竜の加護による異能の炎で焼いた。彼女の異能は、銀と氷のエルフと同等の力だったのだ。


セフィはシャロンと同じく人族とエルフのハーフでした。長年ジークと一緒にいました。常にバフを受けていました。そして怪我をした時には直接強力なエネルギーを受けていました。後年はシャロンから莫大なエネルギーを受けて致命傷を回避しました。これが、銀瞳になったりうです。ですが森の神が反応する土壌はあったが、波長が違いました。そこで、銀の種子を食べたのです。これはジークリンデが、ラクアに竜の加護を継承したことで、ラクアも銀の種子となっていました。ただ竜の加護により波長がこわされていたため、森の神は反応しませんでした。


あるひ、西の地にエルフが流れ着いた。銀紙銀瞳のエルフだった。
かれは森を歩いた。
そして、一本のリンゴの木を見つけた。
彼はそれを食べた。
妻に、、、娘に会いたい、、、
彼は静かに息を引き取った。
長い年限つが過ぎた。
どれほどの長い時間が
彼を大きな木に育てのだろうか。
彼は静かに目を覚ました。

