
# 1.エピソードイメージ
------------------------------
レンドルたちは、商隊に戻りつつ盗賊の残党と戦った。

アドラス討伐はシャルフ隊長に


「……すまない」

「いいんだ、あいつはちょっとどんくさいところがあったからな」

「……俺によく話しかけてくれた、冗談もいいあった、いいやつだった」

「あぁ、そういってくれたら、あいつも喜ぶな」

「商隊はこのままダルトハットに向かうといっていた。
　護衛の数がかなりへったが、再編して明日出発だと」

「あぁ、俺もきいた。
　それとな……レンドル、ルテウスはアドラスにやられたのか」

「……そうだ。間に合わなかった」

「お前は嘘が下手だな。顔にすぐ出やがる、話せないなにかがあったんだな」

「すまない」

＾状況
＠一人のエルフが、レンドルを呼びに来た

＾バルザードの仲間のエルフ
＠レンドル、バルザードが呼んでいる。来てくれ。

＾レンドル
＠ギスカール、あんたには恩がある。もどってきたら、伝えたいことがある。
＾ギスカール
＠あぁ、いってきな。

＊＊＊＊＊＊

＾状況
　バルザードの天幕にカルドラもいた。

＾バルザード
　まず星紋契約を結ぶ。
　知らないだろうからいっておくと、
　お前の星素と呼ばれる、レンドルを形作る力の源をほんの少し分けてもらう。
　するかしないかだけ選んでくれ。

＾レンドル
　星素、始めて聞く言葉だ。
　魔力とは違うのかい？

　バルザード
　そうだな……星の魔力といえば伝わるか。
　これは、魂と肉体をつなぐ力だ。
　魔力は身体宿るものだ。
　身体そのものが生み出す力。
　肉体が回復すれば、魔力も戻る。
　身体が動いている限り、また作られる。
　だが、魔力は魂には干渉しない
　魂がどうなろうと、肉体が動いていれば、魔力は流れる
　だが星の魔力は違う。
　星の魔力は、　魂と肉体、その両方に干渉する
　その結びつきそのものに、触れている。

　レンドル
　それは、少しでも分けて大丈夫なの？

＾カルドラ
　私はカルドラ。
　一年もすれば戻る量を譲ってもらう。
　加護をもっていたんだろう？
　ならば、過剰にあるくらいだ。
　この証紋に手を乗せて魔力を込めてほしい。

＾レンドル
　紋章のようだが文字用の名者が光る。
　先日の証紋契約と、サンガードでやった証紋契約と同じだ。

・だが青い光の粒がレンドルから溢れ、契約書に吸い込まれていく。

＾レンドル
　これは…青い光、俺が死んだときでてきたやつだ！

＾バルザード
　それが、星の魔力、星素だ。
　そして、これを扱える祝福を得たものが、星の民だ。

＾レンドル
　星の民とは……カルドラさんのように歌う人？

＾バルザード
　カルドラ、いいな話すぞ。
　
＾カルドラ
　あなたがそう決めたのなら、いいわ。

＾バルザード
　ジークが、自分のことを話すような奴だ。
　それだけで信じるに値する。

＾レンドル
　色々聞きたいことがある。だが教えてくれ。

＾バルザード
　（ため息をつく）ネオネスの妻は俺の娘だ。
　だから、その娘のジークは俺の孫娘だ。

＾レンドル
　それは、なんとくなくそうだと思っていました。

＾バルザード
　お前に吹っ掛けられたからな。
　気づいているだろうとは思った。

　話をもどすと、昔、世界を治めたガイナール帝国があった。
　一万年以上前の話だ。
　星の加護をもった民族、星の民がいた。
　古き原初のエルフ、星の民のエルフだ。
　この加護は、人に星の祝福を与えることができた。
　カルドラはその生き残りだ。
　そして、星の民は青き月から堕ちてくる亜神を倒すために戦った。

＾レンドル
　生き残り……。
　加護と祝福はなにがちがう？

＾バルザード
　似ているが違う。
　加護は、神々への祈りによって得られる外部の力だ。
　死ぬまでずっと肉体に刻まれる。
　祝福は、人から人へ祈りによって得られるものだ。
　いずれ消える。

＾レンドル
　サンルードは神々じゃない。
　聖域から、俺は加護を得た。
　つまりこれは？

＾バルザード
　それは人が死に、青き月に還るとき、命の神リヴィータが星を抄う。
　だが、星が零れることがある。
　放っておくと、それに触れた人や動物が魔物になってしまう。
　死んだやつの意思が混じっていて、触れたものに干渉し……混在する。
　どうしてそうなるかは、昔は研究されていたが、もうない。

＾レンドル
　ない？どこにも？

＾ガイナール王が、星の民を滅ぼしたときに、ほとんど失なわれた。
　そして、その零れた星の魔力から、意思を分離することで、星溜まりになる。
　人族が聖域と呼んでいるものだ。
　触れれば加護を得ることができる。
　星の魔力は、意思や願いによって、力の形を変えることができる。
　だから、祈ることによって、肉体に取り込まれ加護が刻まれる。
　だが、だれでも得るわけではない。
　死んだ奴と血のつながりが関係している。

＾レンドル
　俺が加護を得たのはサンルードだ、俺の血はサンルードなのか。

＾バルザード
　いや、それ以外にも、強い願いが必要だ。
　お前がどちらだったかは分からんがな。

＾バルザード
　アドラスが魔物になっただろ。
　あの魔物は、他の魔物を星の魔力を取り込むんだ。
　人も、動物もだ。そうすると、亜神になる。
　さらにいうと亜神すら吸収する。
　ほおっておけば、村一つ指を数えるうちに消える。

　もう一つ、青き月から世界に墜ちてくる亜神がいる。
　青き月が星素の集まりなら、膨大な星の魔力をもった亜神だ。
　これが、神話にでてくるいや魔神だ。

＾レンドル
　じゃぁ、閃光のラクアが倒したのは、
　星溜まりから生まれたほうだったのか。

＾バルザード
　おそらくそうだろう。
　魔神を倒すとなるとルザリア王国史の英雄たちが倒したとされるほうだな。
　エルフの森にいけば歴史書がある。それを見るといい。

　そして厄介なことに、亜神を倒すと、魔物が生まれるんだ。
　取り込んだ魔物がまた、生まれるようなものだ。
　そして、その魔物はまた魔物を取り込み、いずれ亜神になる。

＾レンドル
　そんな……全部殺さないとだめってことか。

＾バルザード
　亜神は、青い目をしている。
　そして、厄介なのが、亜神は知性を持っていることがある。
　しっているか？古の狼、銀狼は知性ある魔物だ。
　あれは亜神の一種なのだろう。
　亜神は加護を持っている。
　魔法も使うし、魔法に対して強力な耐性を持っている。

＾カルドラ
　星の民は、亜神を消滅させる、それを役割としていた。
　星の加護を持ったものが人死ぬと、星がこぼれたときに、星を歌い、星溜まりから加護を継承してきた。
　強い加護であれば、祝福を与えられる。

＾レンドル
　カルドラさんは、祝福を得た？

＾カルドラ
　そう。私は名前のない星の民の姫から、祝福を与えられた。

＾レンドル
　名前のない姫？

＾カルドラ
　ガイナール王は、星の民の姫を捕らえ、姫の名を知っているものを殺した。
　姫の名を誰も知らなくなった。
　そしてガイナール王に殺され、星の加護は失われた。
　だから星の民の生き残りを私は探している。
　……信じられないかもしれないけど、私は一万年ほど生きている。

^レンドル
　え！？

＾カルドラ
　星の祝福を得たものは、寿命がない。
　私がそれを証明したことになる。

^レンドル
　亜神は倒せない存在じゃないはず。

＾バルザード
　そうだ。アドラスは強い加護だったから魔法が通用しなかったが、大勢いれば倒すことは可能だ。剣も通る。だがな――

^カルドラ
　……星の民の役割が、亜神を倒すことなら、その、もう役割は終えている
　カルドラさんは、戦わなくてもいいのでは。
　昔と今は違う。
　戦う術も高度な魔法もなかった時代なんでしょう。
　星の民は、加護を持ち、祝福があり亜神に対抗ができた。


＾カルドラ
　レンドル、お前は私に、ただしんで、くちろというのか。
　私は星の民となり、一人でもずっと戦ってきたんだ。
　それを役割がなくなったと簡単にいうな。
　この祝福を解かない限り、私は、死んだら、私自身は青き月に還れない。
　だから、星の加護を持つものを探している。

＾レンドル
　すみません……もう戦わないで済むなら、そう思いました。

^カルドラ
　それに、星の祝福を解かずに死んだら、私は魔物や亜神になるんだ。

^レンドル
　なんでそんなことに……

^カルドラ
　この祝福をもったものを、命の神リヴィータが、星を零す。
　もう星歌を歌えるものはいない。
　動物か？人か？もし触れたら、私は人でなくなる。
　レンドル……もう長く生きた、私は人として死にたいんだ。
　年を取らない、知っているものは誰もいなくなる。
　そんなのは、もう、疲れた。

# 2. プロットイメージ

# 3. どんな話か




# 4.その他
------------------------------------

