アプナは始まりの開拓団じゃない。
星の民の姫に最後の祝福をえた、姉です。
彼女は星素のあつかいかただけ、教えました。
そして、星の民たちとガイナールは戦争になりました。
姉は救助されなかったが、「美しい」ので、奴隷として、人から人へ売られました。
最後に買ったのが大商人モーリアです。彼は召喚されたシステムエンジニアでした。
だから現代知識で大成功したのです。
彼女のお腹には子供がいました。
ある船旅のときに竜におそわれ、モーリアはダイナレストに漂着しました。
そこで世界樹と果実をみつけて、果実を食べてしにました。
妻と子供に会いたいと願って。
そして、からは（バグ）で長いがかない、聖樹の魔物になりました。
この聖樹は、加護を与えると眠る性質を持っていました。
加護を耐えるのは銀瞳のエルフだけでした。
なぜなら、アプナがそうだったからです。
アプナはヴォルテニアに漂着しました。
そして、奴隷の輪がついているので、ここでも奴隷となりました。
ヴォルテニアの王子だった、ログナは街の噂を聞きつけました。
「奴隷の女神」の話を。


カルドラの姉は姫が死ぬ前に祝福を受けた。でも星歌はしらない。
戦争のさなか、姉は奴隷として売り出された。
美しいままの少女だ。肉体は成長する。でも老いがない。とても美しいエルフだ。
奴隷として見世物として、時には買われ、ずっと生きてきた。ずっと奴隷だった。
そして大商人モーリアに買われた。そして、娘リンコを生んだ。リンコは、エルザを生んだ。
モーリアは、アプナ（姉）と船にのっているときに、竜に襲われ難破して、モーリアはダイナレスト大陸で死んだ。
アプナは流れ着いた先がヴォルテニアだった。という設定だ。

ヴォルテニアに拾われた。
美しいエルフの話を、ヴォルテニアの王が聞いた。
そして、呼んだ、奴隷だった。
美人だ。
王は、このエルフを欲しいと思った・

「おい、エルフの女。お前の名前をいえ」
「どうして、名前も名乗らないものに、私の名前をなのるのか」
「俺はこの国の王子だ」
「人族の子よ、私はエルフよ」
「おれに口答えなど、もう死にたいのか。美人だからと言って、王族に対する言葉がなっていないな」
「私はずっと奴隷よ、言葉遣いなど知るわけがない」

きみはいつから奴隷なんだ？
分からないけど、たぶん一万年くらいかな。

面白い冗談だな。
みんな笑った。
王も笑った。

でもこのエルフはまじめな顔をしていった。
もう疲れた。私を殺してほしい。

だめだ、お前は美しい。美しいから生きる。俺が買ってやろう。
王は、この奴隷を気に入った。

奴隷のエルフは言った。
一万年いきてきたどけど、あなたもみんなと一緒。つまらない男ね。

「死にたいのか？といった。私は死にたいといった。私を殺す勇気もないのに、この国の王子をなのるのか。面白くない男だ」

王は怒った。剣を抜き奴隷の首元に剣を突き立てた。
死にたいのなら、死ねばよかっただろう？
この剣の先にお前がこい。死ねるぞ。

エルフの奴隷は、おそらくいままでで一番幸せそうに笑った。
王は、心臓が掴まれた、剣を引こうとした矢先に、エルフの首が剣先に触れた。

アプナの首は剣に貫かれた。

王は剣をすぐ抜いた。
ばかな！！
数秒後、青い光が奴隷を包み、アプナは死ななかった。刺した傷口もなくなった。
美しいエルフのままだった。

私を殺して

王は、奴隷に片膝をついた。
檻の中の姫よ。
どうか私の手を取ってほしい。
私を、あなたの騎士にしてほしい。

奴隷は言った。じゃぁ、私の騎士よ、この檻は窮屈ね。
お腹がすいたから、そう林檎が食べたいわ。

でも騎士よ、私を愛した男がいた。その子を宿している。
何も問題ない、この国でしっかり生きてもらう。
あなたを愛した男を俺は尊敬する。 
俺は奇跡を見た。この国で健やかに暮らしてもらえればいい。
君にを傷つけるものがいたら、俺は国を挙げてそいつの命を流す。
それと、俺も林檎が好きなんだ。

アプナの目に涙があふれた。
王は美しいと思った。

もちろん、アプナは王の子を産んだ。美しい娘だ。
名前を、ジークリンデという。

姉は、名前のない姫様の名前を知っているからね。

モーリアからは、生まれたらリンコと名前を付けよう、と決めていた。
王の子供の名前は、君が決めていい。おれは君から何も奪わない。
王様かっこよすぎる。

王に星の民のことを全て話した。
そこから、星素の研究が始まった。
記憶の断片、姫から聞いた話を全て書き起こした。
ミスリルが発見された。たまたまだった。枯れた世界樹があり、その根元にあった。
姉は、長年の研究の結果、ミスリルから星素を抽出し、星の加護をえた。（不完全な）
祝福は与えられない、でも傷は癒せる。
王にゆかりのあるもの、を何人も助けた。女神と呼ばれるまでに時間はかからなかった。
奴隷？ちがう、見たものが跪いてしまうほどの美と、一万年の智、長い時をえて生きた人のみが持つ、重く強くはかないオーラのようなもを人はみてしまう。
ある大臣が行った、奴隷などを王のおもちゃにするとは、いったいどんな女だ！といってアプナをみた。
その男は、おもわず膝をついた。大臣どうされたのですか？　女神を前に立っていられん。

叡智の女神メヒスラティア、の生まれ変わりと呼ばれた。


ヴォルテニアはただのヴォルテニアだった。この王の時代、神聖帝国ヴォルテニアとなった。

神聖帝国にしたの？ふふ

王は笑った女神をみて、気に入ってくれてよかった。そういってお茶をしていた。

王は年をとっていた。
俺も君のように若くありたい。

そうね、世界樹があれば、世界樹の果実は寿命を延ばす
とはなしていら、ダイナレスト大陸の遠征軍から報せがきた。
世界樹があり、世界樹の果実があると。

王の目に強い光がともった。

アプラ、いや我が女神よ。あなたは本当に幸運をもたらしてくれる。
そう？じゃぁ林檎食べたいな。

女神は林檎を欲しているぞ。はやくもってこい。

王は世界樹を食べます。
この王が認めたミスリルの技術が、のちの魔神を倒すための鍵となります。

星の巡りの話をしたわ。

あぁ、君が死んだら、きっと俺は見つけてみせる。
モーリアよりも先だ。

わかったは、先に見つけてくれたほうと、結婚するわ。

あぁ、よかった。君の名を俺は忘れない。

私は、アプナ。あなたに会えて幸せだった。次もよろしくね。

王は微笑んで逝った。

まだきめてない。でもレンドルとあう。そしてジークともあう。
お久しぶりです、星の民の姫よ。一万年ぶりです。と涙した。

まだきめてない。でもレンドルとあう。そしてジークともあう。
お久しぶりです、星の民の姫よ。一万年ぶりです。と涙した。

最後は別々の場所にいたからね。
カルドラは祝福解かなかった。
姉は愛する人を見つけたからな。もしかしたら、祝福をといてもらうかもしれない。

私は、このまま生きることにした。
見なしんでしまう。でも私はそのもたちが生きたことを忘れない。
これからも悲しいこともあるだろう。でも老いなくとも、私は人であることを忘れない。
歴史の証人となる。

最後まで。
ヴォルテニアに渡り、星の研究を続けることにした。
亜神はいまを生きる人達にまかせるよ。レンドルが言っていた。昔と今はちがう。軍隊もいるんだ。お茶を飲んでいたって大丈夫だよ。だからそうするんだ、と笑った。

魔神が下りてくる仕組みを解明する。
魔神の周期を見つけた。
彼女の功績は、星護りのカルドラという本（レンドルの娘シャロンがかいた）によって、世に広まった。
シャロンは言った。これであなたを知るものは永遠になくならないわよ。
カルドラは笑った。レンドルの娘だな、お前は。

さいごのいちぶん？ちがうよ。

風が強いひに、僕は転んだ。
大丈夫？　銀色の髪の少女が僕の手を取った。
擦りむいた膝からちがでていた。
でも少女が手をかざすと青い光がみえた。
怪我がなおっていた。
すごいね、僕はレンドル。君の名前はーー？


銀と氷のジークリンデ　完

とする。