　冒険者サロドからの依頼。
　それは、ルテウスの妹であるルヴィーダに会い、最期を伝えるというものだった。
　これからの路銀を考えると、今のレンドルには切実な話だった。
　しかし、ルテウスへの手向けになる。
　短い付き合いだったが、多くのことを学んだ。

　太陽の日が、徐々に赤と黒の間を見せつけてきた。
　二層の中門の喧騒を抜け、少し落ち着いた通りにその看板を見つけた。

「錆びた盾と子羊亭」

 　風雨にさらされて、縁が少し錆びついた巨大な”カイトシールド”が看板。
 　なのに、その中心には柔らかそうな白い羊が、まるで日向ぼっこでもしているような顔で微笑んでいる。

　冒険者を引退したジュストと、羊飼いだった妻ニスが営む宿だ。
　看板の由来を聞くと、幼馴染だったのよ、そうニスが答えてくれた。
　
　一泊食事付きで大銅貨三枚。
　バルザードに紹介された、と告げると、二階の少し広めの部屋を割り当ててくれた。

　部屋を案内してくれたのは、夫婦の娘ミーナ、十歳だという。
　夕食前の時間だが腹が鳴るので、夕食の代わりにスープとパンを注文した。

　レンドルは案内された部屋のベッドに身体を投げ出した。
　清潔なリネンの匂いが鼻をくすぐる。
　数週間ぶりのまともな寝床だった。
　体が眠りにつこうとレンドルを誘った。

　不意に、扉がノックされる。

「レンドルさん、食事よ。
あと、冒険者ギルドから伝言よ」

　娘のミーナだった。

　彼女が差し出したのは、温かいシチューと、肉と野菜の挟まった厚みのあるパン。
　それから、紙の切れ端。

「ありがとう」　

　レンドルは食事を受け取ると、革袋から銅貨を一枚取り出し、彼女の手の中に置いた。
　相手を一人の仕事人として認めたことへの敬意。

　子供であっても、仕事をすれば報酬を得る。
　ギスカールがよくやっていた仕草だ。
　ミーナは、にっこりと笑って、器用にスカートの裾をつまんで一礼した。

「ギルドに伝言を頼むだけ頼んで、お駄賃をくれない人も多いの。
　その点、レンドルさんは真摯ね。
　でも、冒険者なんだから、疲れていても元気のいい顔をしないと」

　言われたことがそのままだった。
　疲れが顔にでていたのを指摘されたが、悪い気分はしなかった。
　この子の微笑みに、癒された気がした。

「冒険者ギルドには、よく行くのかい」

「そうよ、空いてる時間に何回か行くの。
　冒険者がお客さんでしょ」
　
　そうやって、少しでもお金を稼ぐ。
　しっかりしている。

　「そうか、頼りにしてるよ」 
  
   レンドルが答えると、彼女は満足そうに階段を下りて行った。

　惣菜パンにかぶりつき食事を摂りながら、紙の切れ端に目を通す。

『冒険者ギルドにいる。
　至急、来てほしい――バルザード』 
　
  「エルフの危機」についての話だろう。

　急いでシチューを口に運んでいた、その時。

「だれか！ だれか手を貸してくれ！！」

　外から、叫び声が響く。

　レンドルは反射的に食事を置き、傍らの剣と金貨袋を掴んで外へ飛び出した。

　宿の前の通りには、血まみれのエルフが一人、壁に寄りかかるようにして倒れ込んでいた。
　その周りを何人かで囲い、エルフの腕を布で押さえていた。

「だれか……エルフを……」 

その顔には、死の影が差し始めている。
レンドルはその場へ駆け寄った。

「俺はレンドル。
人族だがバルザードを知っている。
何があった」

「本当か……。
　呼んでくれ……仲間が、魔物に闇の森で襲われた」
　
振り返ると、騒ぎを聞きつけたミーナがいた。

「ミーナ！」

レンドルの呼びかけに、娘の表情が引き締まる。

「冒険者ギルドへ走れ。
　エルフのバルザードを探して伝えろ。
　『あんたの仲間がこの宿で助けを求めている』、行ってくれ！」

 「任せて」
 
   ミーナは一度だけ頷くと、雑踏の中へ弾かれたように飛び出していった。

　一度報酬を払い、ミーナが冒険者ギルドに行けることを知っている。
　レンドルは迷わず彼女に託した。

「治癒院へ運ぶか」
「いまは商隊の怪我人で溢れてるぞ」

周囲の野次馬が囁き合うが、レンドルは首を振った。
アドラス討伐で、大隊列のけが人が多く、治癒院が機能していないのは火を見るより明らかだ。

「こっちだ、レンドル！」 

宿の主人、ジュストが応急道具を抱えて現れた。

レンドルと数人が、エルフを支えて宿屋の入り口を通る。

「ジュスト、治癒院は今、芋洗い状態だ」

「あぁ、そうだろうよ。 開いてる個室がある、そこに寝かせてくれ」

個室に連れてくると、手を貸してくれた人たちは自然とはけていった。
ジュストがアルコールで手を消毒した、レンドルもそれに習う。
訓練兵の教練で何度もやっているが、ジュストの手は迷いなく動き、止血の手順に淀みがない。
レンドルは、エルフの革鎧を外し、主人の助手として戦いに加わった。

ジュストが手当てをしながら、けが人のエルフに声をかける。

「俺は冒険者時代に、何度もエルフたちに助けられた、傷は多いが深くはないぞ」

エルフの苦痛の顔はそのままだが、頷いた。


手当が一通り終わるころ、どれほどの時間が経っただろうか。

「レンドルー！ 連れてきたよー！」

　ミーナの声が響き、直後にバルザードとファルダ、そして二名のエルフたちが雪崩れ込んできた。
　冒険者ギルドで休憩していたのだろうか、武器だけ持ち合わせていた。

「ジュスト、恩に着る」
　
  「バルザードか、治癒魔法でないとだめだ」

エルフが一歩前に出てきた。ファルダだった。

「私がやるわ」

ファルダが意識を集中すると、銀と青が混じった光が手に集まる。

「脇がひどいが、浅い」

ジュストが指をさす。
血まみれのエルフの革鎧を外したときに、大きく噛まれた跡から、たくさんの血が流れた。
今は、布で押さえつけている。

バルザードは横たわるエルフの肩を掴み、その瞳を覗き込んだ。

「ラドウィン、お前が生きているということは、他の同胞たちもいるんだな」

「……そうだ、ネオネスが先導した。
　サンガードを脱出して、闇の森を抜けようとした。
　ラクロアンの騎士たちと一緒にジークが魔物に襲われていた」 

　バルザードが

　サンガードはエルフの森と和解しようとした。
　――だが、サンブラントが裏切り、集まったエルフたちは捕縛された。
　彼は、捕まったエルフたちの一人だった。

「森の魔物の数は、どれほどだ」 
  
「千はいる」

   バルザードの問いに、傷だらけのエルフは絶望ともいえる数を口にした。

「……俺達は洞窟へ逃げ込んで、戦線を限定して耐えている」　

ファルダが治療しながら会話に入る。

「それが洞窟に向かっているの？」

「ちがう、森に群れの魔物が溢れていた。
双頭狼や、鎧虫、石猿……」

「大型のトロルや沼蜥蜴もいる。
他にも色々だ……」

「ただ、洞窟には火蜘蛛がいた。
……麻痺毒で動けなくなったものがもいる」

　室内の空気が止まる。
　外の喧騒よりも、怪我人のエルフの息遣いだけが、よく耳に入る。
　
　バルザードは翻った。

「冒険者ギルドに連絡が必要だ。
　エインズ、お前はギルドへ行け。
　この街にも被害が出る。
　シャリアス、他に動けるエルフを集めろ。
　合流したら、ネオネスたちの救出に向かう」 
　
　「わかった」
　
　二人のエルフは風のように部屋を飛び出していく。

　その背中を見送り、レンドルもまた腰の剣を確かめた。
　同じように個室を出ると、ミーナが心配そうに見ていたのに気が付いた。
　
　「ミーナ、ありがとう」
　
　そう言って、ミーナの手を取り銅貨を一枚を渡した。

「大丈夫なの？」

　床に落ちた血は、すでにきれいに吹かれていた。
　心配そうな顔のミーナに、やさしく微笑んで答えた。

「うん、血は止まったようだし、喋れてるからね」

　レンドルは部屋にもどり、革鎧と外套を纏った。
　腰には魔法の短剣、水袋、戦いの準備を始めた。

しばらくして、宿にたくさんの足音が入ったのが分かった。

レンドルは階段を下りると、広間には十人のエルフが、宿屋に揃っていた。
矢筒に矢が少ない、鎧も着ていないエルフもいる。
慌てて集められたのが見て取れる。

防具を修繕に出しているんだ、そんな声も聞こえた。

個室の扉が開き、バルザード達が出てきた。
　
「俺が場所を案内する」

 傷だらけだった、エルフが言う。
 顔色が悪いが、治癒は終わったのだと分かる足取りだった。

「その怪我で？　場所を言いなさい」

ファルダは治癒を施した、若いエルフをたしなめた。

「俺しか案内できない」

　ファルダの眉間にしわが寄る。

　そこに、レンドルは割って入った。

「俺の剣は必要か」

　外套の中を広げてみせる、戦いの装備になっていることを見せた。
　
　その言葉に、エルフが痛みに耐えながら首を振った。

「……人族、礼は言わせてもらおう。
　だが、これは俺たちエルフの話だ。
　部外者のお前には関係がない」

　レンドルは、迷いのない目で彼らを見据えた。

「その傷、結局あんたが死ぬところしか見えないな。
それを、仲間は望んでいるわけじゃない」

「……」 

レンドルは周りを見回した。

「急いで出てきたんだろう。
　みな、装備が中途半端だ。
　矢も少ない、今から買い物をするわけじゃないだろう。
　買うなら、冒険者の俺を買ったほうがいい。
　それに――」

　レンドルがバルザードに首を向ける。

「バルザードの弟子だからな」

　けが人のエルフは驚愕の眼差しでバルザードを見た。

「……本当か？ バルザード」

　バルザードは目を開け、それから静かにレンドルに首を向ける。

「……稽古はつけている。
　こいつは死なない戦い方を知っている」

　レンドルは内心で苦いものを噛み潰した。
　どこへ行っても付いて回る「黄金騎士を倒した」という噂。
　それを誇らしいと思ったことは一度もない。
　むしろ呪いのようにさえ感じていた。
　だが――今はそれさえも利用させてもらう。

「俺はルベリアの黄金騎士を倒した――赤髪のレンドルだ」

　ダルトハットの噂の主が、目の前のまだ若い男であるという事実に、エルフたちの空気が変わる。
　バルザードに視線が集まる。
　
「……本当だ」

　疑念が、確かな書き換えられていく。
　バルザードは深く頷き、レンドルの肩に手を置いた。

　「レンドル、救出依頼だ」

　窓の外では、夕刻の光が急速に夜の闇へと飲み込まれようとしていた。