@レンドルがフェザインを離す
@レンドルが、俺に戦いを挑む者はいるか！
@ざわついて、、あいつ巨人族倒したみたいだぞ
@レンドルが進むと、ルベリアの陣が割れる
@いくぞ！と激を飛ばして、サンガードが突撃する
@サナロがが、近づいてきて、ベックは治療を受けるという
@サナロアが、馬鹿！賞金稼ぎいに戦いをするなんて！と怒る
@お前が死んだら、私はどうしたらいいいいとなく
@サナロアは姉の言う通り泣き虫だった
@彼女を戦場でなかせるなよ、とタタがからかう。この兎は・・・
@ウィンダス領の騎士団が、中枢へ
@ブルードが現れて、巨人族をたおしたらしいな
@不穏な感じはしない。黄金騎士が居ないから、ルベリア遠征にきまった。という。
@黄金騎士は、ルベリアの建国の英雄だという。いたら勝つことなど難しいだろう。不敗の将だという。
@敵の防衛陣の最後の反撃にウィンダス騎士団を突入するが、大きな槍が見えると騎士たちが吹き飛ばされる。
@大柄な男が、太陽の光に黄金にひかる姿が見える。
@ばかな！！！　とブルードが叫ぶ
@みると、黄金の鎧に純白のマント。すでにそのマントには、鮮血がついていた。
@ルベリアの大歓声が沸く。すると、壊した正門からも聞こえる。
@レンドルたちは、建国の英雄を前に、後方から敵の騎士団と挟み込まれた。
@「俺はエリク・ヒューリッド――王より賜わりし黄金の称号を持つ騎士だ！　炎の神フレイダに我が戦いを捧げる！」

魔力の波動が空気を震わせた。レンドルの感じた魔力は、レンドルよりもさらに大きかった。

　｜鎮魂の風《フェザイン》を掴んだ手を離すと、男はどさりと崩れ落ちた。
　鎮まったルベリア陣地に向かって、レンドルは叫んだ。
「俺に戦いを挑む戦士はいるか！」
　名乗りを上げる者は、いなかった。
　レンドルが一歩進む。
「お、おい、下がれ」
「加護持ちだ」
「巨人族を倒したって……」
　ルベリア兵が下がっていく。しかし防衛陣を強いているため、下がる空間などない。
　もう一歩進む。それに合わせて、サンガードの兵士たちも一斉に踏み出した。
　レンドルの歩みに合わせて、足音が揃っていく。大きな波となって続く。
　レンドルの前の兵士が左右に分かれ、道を作っていく。
　銀光を放つ長剣を進行方向に指し示した。
「いくぞおおぉぉ！！」
　その激にサンガードの兵士が大声を上げ、突撃していく。
　あっという間に、皇国兵がルベリア兵を飲み込んでいった。
　◆
「レンドル！」
　掛け声とともにサナロアが近づいてきた。
「ベックは？」
「後方に下がらせた。治癒を受けられるはずだ」
　レンドルが頷くと、サナロアがじっと見つめてくる。
　目は少し潤んでいて、それでいて強い光を宿していた。
「いきなり……賞金稼ぎに向かっていくな、馬鹿！」
　レンドルは苦笑いをするしかなかった。
「殺されるかもしれなかったんだぞ。今さっきのことだ。死んだお前を恨むなんてできないからな。私を……」
　レンドルは頬に流れ落ちた涙を、優しく拭った。
「多分、大丈夫だと思ったんだ。それに、ベックを助けたかった」
　サナロアの握られた両手が、レンドルの胸を打った。
「馬鹿ッ」
「彼女を泣かせるなよ」
　タタが揶揄うように、ため息の後に小さく笑った。
　サナロアは姉のイステアの言う通り、泣き虫だった。戦場でもそれは変わらない。
　◆
「レンドル！」
　喧噪の中でも、その声にははっきりと覚えがあった。
　声の方を向くと、ウィンダス領の紋章が描かれた外套を纏う騎士たちとともに、ブルードが立っていた。
「聞いたぞ、巨人族を倒したそうだな！」
　レンドルは大きく頷く。
「信じられんが……本当だったんだな」
　ブルードが前方のルベリア陣を見る。
「幸いにして、黄金騎士は不在だからな。この戦いももう終わるだろう」
　黄金騎士――ルベリア建国の英雄。この大陸にその名を知らない者はいないだろう。
　上級騎士五人を同時に、無傷で一瞬で切り伏せた。
　孤立した王を単騎で、万の軍隊の中を駆け抜け救った。
　生涯一度も戦に負けを知らない、不敗の将。
　数々の武勇は、生ける伝説として吟遊詩人たちの詩の稼ぎになっている。
　サンガードの広間で、何度もその詩を聴いた。
「この要塞にいたんですか？」
「ルベリア王都に移動したと情報があってな。それだけではないが、この遠征の後押しになったのだ」
「レンドル、もう前に出なくていいんじゃない？　これ以上、仲間の手柄を取らないほうがいいよ」
　タタの言葉に、教官が声に出して笑う。
「最後、中枢の建物の制圧には我々が突入する。お前は休んでいろ」
「そうだな――」
　その時だった。
　ルベリア陣営の後方から、大きな声が上がった。
　精鋭の集団が、海が割れるように静かに道を空けた。
　不自然な静けさだった。
　黄金の鎧が、現れた。
　純白のマントが、風に揺れる。
　大槍を携えた男が、ゆっくりと歩いてくる。
「……ばかな。ここにいるはずがない」
　ブルードの声が、初めて揺れた。
　男は大槍を頭上で大きく振り回した。
　それだけで、周囲の空気が変わった。
「俺はエリク・ヒューリッド――王より｜賜《たまわ》りし黄金の称号を持つ騎士だ！　炎の神フレイダに我が戦いを捧げる！」
　その声が戦場に響き渡った瞬間、敵味方問わず、動きが止まった。
　レンドルは空を見上げた。
　サンルードの聖跡で加護を得るだけじゃなく、神に戦いの祈りを捧げる、そういうことなのか。
　太陽の神ベギラダに戦いを捧げていたら、何か変わっていたのだろうか。
　今となっては、遅かった。


　レンドルも魔力を流し、相手の腕や足を掴んでは下に落とすことにした。
　もう、殺す殺さないという考えより、戦争を終わらせることだけに、注力していた。

「城壁通路と中層回廊を制圧しに行くぞ。このままでは、突入隊が孤立する」

　階段を上ると、中隊長が小隊長に伝令を飛ばす。
　そして、レンドルに声をかけてきた。

「俺の後任に任命した小隊長と副官はどうした」



---------------------------------------------------------------



　ノックスが中隊長になると、レンドルの部隊には新たに小隊長と副官が着任した。
　二人はとても面倒くさそうにしていた。
　なりたくてなった訳じゃないという空気をずっと出していた。

　喧騒の中、良く名前が聞こえなかったが、改めて聞くのは無礼にあたるので、口を閉ざした。
　耳の良さも、破城槌の音の前に消されてしまった。

「タタ、あの二人の名前分かるか？」

「隊長と副官でいいんじゃない？」

　どうやら、タタも同じだった。
　サナロアを見ると笑っていた。きっと彼女もそうだ。
　
　大きな打音と共に、要塞の外門が破城槌に砕かれ、サンガード皇国兵が雪崩れ込む。
　そこに侵入させまいと、｜外郭内庭《下ベイリー》で敵の大盾兵が構える。
　盾と盾の隙間から槍が突き出され、｜槍衾《やりぶすま》となり、味方の何人かが倒れ込んだ。
　｜内郭内庭《上ベイリー》からは弓兵の攻撃が降り注ぐ。
　皇国の兵士たちは、大盾の下に身を隠した。

　盾兵同士の押し合いが始まり、戦線は｜膠着《こうちゃく》した。
　その瞬間を見計らい、味方の魔法使いが火の柱を発現させる。
　爆音とともに、十数名が炎に巻き込まれた。

　突破口となった傷口に、またサンガードの兵が流れ込む。
　大盾一列目、二列目、三列目と繰り返され、とうとうルベリア王国の防衛線を突破した。

　城内の段差から、弓兵の集中砲火が魔法使いに放たれる。
　魔法使いは希少な存在だった。一度の魔法で十数名を無力化できるが、それゆえ真っ先に狙われる。
　だが、弓矢が通用しないと分かると、敵の魔法使いから氷槍が放たれ、盾も魔法使いも貫かれた。

　野戦以上に乱戦だった。ただ、弓が嵐のように終わりなく打ち込まれる。
　タタの言った通りだった。要塞の中で存分に矢を使う、ルベリア側の作戦だった。
　サンガードが有利に見えたが、もう誰もそんな風に思っていないだろう。
　この矢の中を、無傷で通るのは不可能に思えた。

　レンドルはタタをちらりと見た。

「凄い数だね。僕でもこの矢の中を進むのは無理だよ」

　何も言わなくても、タタには通じたのかもしれない。
　戦い方といい、レンドルは波長の合う灰兎族の男を気に入っていた。

　サンガードの旗を持った兵の位置を見ると、押し込んでいるように見えた。
　旗兵は、どこまで進軍できているか重要な目印だった。
　しかし、城壁通路から弓や魔法が放たれて、しばらくすると、徐々に旗の数が減ってきていた。
　明らかに狙われている。集中的に攻撃されて、戦況を視覚的に分からないようにしている。
　隊長たちの判断の遅れをよび、行動に足かせをする。遅れたところにまた弓矢が飛ぶ。

　ノックス中隊長が率いる部隊は、解放された要塞の門を超えると、城壁を上る階段や、監視塔に向かった。
　目的地に向かうには、城壁に沿った階段を上る必要があった。
　まずはそこを制圧にするため剣を振った。
　先頭を進む何人かが柵のない階段から、落下して動かなくなる。
　蹴落とされたり、樽を落とされたり、剣で刺すより効率的だった。
　そうこうしている間も、何人かが落ちる。

　レンドルよりも大きい、上半身がほとんど半裸の男、踊り場で巨大なこん棒を振り回している。
　大声で吠えると、また味方が何人も落ちて行った。
　登り切って、足が踏ん張れないところを、怪力の持ち主が待ち構えている。効率的だった。

「レンドル、見ろ巨人族だぞ」

　サリット《兜》を被るサナロアの口から出た言葉だった。

「大きすぎるだろ……。タタ！　知ってるか、あのでかいやつ」

　タタが、レンドルの近くまで来る。

「角牛飛ばしの傭兵ドッテヌーア。ルベリアに行ったのか」

「飛ばす、うし？」

　サナロアの語彙が欠ける。

「あの丸太みたいな武器が無くなって、代わりに野生の角牛をぶん投げて戦ったんだよ。それで大盗賊の砦を落とした。有名な傭兵だ」

「角牛って、あのでかい牛だろ。ぶん投げたって……」

　レンドルが息を飲む。レンドルの背丈まである牛だ。そんなものを投げることなんてできるのか。

「見ての通りの怪力だよ。切っても深く傷が付かない。多分、加護を持ってる」

「まずいぞ。先頭のやつが足を止めた。あ、落ちた」

　サナロアの淡々とした口調のあとも、何人かが落とされる。

「どうする、レンドル。落ちたら死ぬよ」

「どうせ下がれない。だったら行くしかない」

「いいね。思い切りがいい」

　巨人の男が、階段を下りてくる。先頭のやつが落とされる。
　レンドルの目の前には、敵の槍兵の武器が落ちている。
　この槍よりも棍棒のほうが長い。ドスンドスンと詰めてくる距離。
　懐に入り込むしかない気がする。他に方法はあるのだろうか。
　近づいてくる巨人は本当に大きかった。
　だが、あの時の銀狼はもっと大きかった。
　
　魔力を爆発させて、レンドルは一気に階段を駆けあがる。
　その瞬間、落ちている槍を掴みそのまま投げた。
　
　巨人の男が棍棒を突き出し、投げた槍を棍棒の先で受けた。
　その棍棒の上をレンドルが上り走り抜ける。

　巨人の男が、棍棒を真上に持ち上げた瞬間、タタが短剣を投げ、巨人の男の片目に刺さった。
　レンドルはそのまま丸太から跳躍する。それを見上げた巨人族の腹にサナロアが連続で突いた。
　深くはないが、確実に出血をするように穴は密集していた。
　苦痛に表情をゆがめた巨人族の残った目を、レンドルは落下しながら斬り裂いた。

　巨人の男の肩に着地して、衝撃を緩和する。
　レンドルが乗っても巨人の男はぴくりともしなかった。

　そのまま踊り場に下りると、膝裏を素早く斬った。
　踏ん張れなくなった巨人族の男は、そのまま地面へと崩れて落下していく。
　レンドルは、それを確認しないまま、踊り場で固まった敵に向かって吠えて突っ込んだ。
　
　それに合わせて、味方が流れ込んだ。
　ものの数分と経たないうちに、この場の敵は｜殲滅《せんめつ》した。

「やるな！　赤髪！」

「巨人族殺しだ！」

　色々なところから歓声が上がる。

　棍棒さえ躱して、懐に入り込めば、何とかなるだろうと思った。
　あの武器は、振り回して落とすだけで、素早く連続した攻撃は無理だと考えた。

　魔力を高めると、ほんの少しだけ、景色が遅くなる。
　自分だけが、動いているような感覚。
　闇の森の狼を倒したときに気が付いた。
　だから、初撃の棍棒さえどうにかすれば、タタとサナロアが攻撃するだろうと、信じていた。
　短期間だが、命を預けても大丈夫だと分かっていた。

「レンドル、彼女いるの？」

　サナロアが、淡い青い色の目で見つめてくる。

「え、いないけど……今ここでなの？　俺なの？」

　身体の熱が急激に下がった。
　タタが笑っている。どうやら、彼女が求める強さに届いたらしい。

「投げ槍で棍棒を使わせて、それに乗るなんて面白い。気に入ったよ」

　タタが笑いながら、うんうん頷いている。
　どうやら、灰兎族の戦士にも喜ばれたようだ。

　レンドルは大きく息を吸い込んで吐く。喉の渇きは増してくる。
　ここから中層回廊と、城壁通路に向かえるはずだ。
　すでに、早い者勝ちの指示を受けた中隊は、二手に分かれて進みだしていた。

「赤髪のレンドル！　やったな！　とんでもない手柄だ」

　紋章官見習いの男たちが声をかけてきた。名前は知らない。
　必死に筆を走らせて、記録を取ると紋章官見習いたちも、二手に分かれていった。

　そこに、ノックス中隊長たちが、階段を上ってきた。

「巨人が落ちてきて驚いたぞ。お前が倒したのか」

「仲間と一緒に、です」

「正直なやつだな。ところで、俺の後任に任命した小隊長と副官はどこだ」

「え、分かりません……」

　ノックスが中隊長になった時に、新たに小隊長と副官が任命されていた。
　最初彼らの後ろで戦っていたが、どうなったかよく分からなかった。

「レンドル。階段から落とされてた人いたでしょ。その人たちの中にいたんじゃない？」

　タタの言葉に、中隊長の顔が歪む。
　任命直後だったが、すでにいないことに対する落胆なのだろうか。

「レンドル。お前、小隊長をやれ」

　｜青天の霹靂《せいてんのへきれき》だった。

「俺が？　指揮なんて、できるわけがないですよ」

「お前は騎士になった。隊長は騎士がやる決まりだ。成績優秀と聞いたぞ。これは決定事項だ」

「ベックがいる。彼なら――」

「彼は準騎士だ。お前しかいない。決定事項と言っただろ」

「騎士ならサナロアが――」

「サナロア！　副官はお前だ！」

　サナロアは敬礼を取る。そしてレンドルに向かって笑う。

「レンドル小隊長、よろしくお願いします！　私は隊長の分まで頑張って剣を振りますよ！」

　サナロアは剣を振るほうがいいらしい。

「……拝命しました」

　レンドルは、しぶしぶだが決定事項なら仕方がなかった。

「巨人族の男を倒したときに、周りに味方が大勢いたんだろう。なら、お前の言うことなら、聞く」

　ノックスが周りを見る。レンドルもそれに合わせて首を動かすと、小隊以上の人数が囲っていた。

「他に上官が居なくなったものは、巨人族殺しのレンドルの指示に従え。全員それでいい」

　中隊長はそう言うと、踵を返すと、いくつかの小部屋の制圧を命令していた。
　見回すだけでも、三十、四十、いやもっといる。小隊の数じゃなかった。
　それを指揮することになるなんて、思いもよらなかった。

「……タタ、城壁通路と中層の回廊どっちに進めばいいと思う」

「どっちもやること変わらないし、レンドルが決めなよ。じゃないと後悔するよ」

　タタは厳しい意見だった。でも真っ当な指摘に、思わずため息が漏れた。

　皆が静かにレンドルを見ている。こんな目を向けられるのは、初めてだった。
　何かを期待されている。そう感じた。指示をまっているだけじゃない。

「城壁通路にする――俺に続け！」

「「おう！」」

「「英雄殿に続くぞ！」」

　大歓声がレンドルの耳を潰した。
　下がった熱がまた戻って来る。
　興奮とは違う。冒険譚を読んだときに、挿絵に向けていた目だ。
　英雄と呼ばれた人たちは、きっとこんな気分だった。
　少し分かった気がした。

　◆

　階段で待ち受けるルベリア兵を突破すると、中層通路と上層通路に向かう分かれ道に入る。
　中隊の大部分は、中層の回廊に向かっていく。
　今はサナロアとタタ、この二人の連携がないことが、考えられないほど信頼していた。
　少し間をおいて、レンドルを先頭に、サナロア、タタと続く。後続には小隊の正規兵士たち。

　レンドルたち最後尾に近いところにいた。
　
　「みんな城壁通路に行かないのか」

　「レンドル。螺旋階段で戦うなら、狭い通路で一対一でやるしかないわ。盾もないし、頭上をとる敵のほうが圧倒的有利よ」

　サナロアが鋭い指摘をする。

「そうなんだよね。盾兵はこの小隊に居ないよ。さっき中隊長が全部集めてたし。レンドル、どう対策する？」

　タタからの質問は、小隊の仲間もレンドルも思っていた疑問だ。

「そうなんだけど、上からの弓兵を倒さないと、味方が倒れる。ルベリアだけが一方的に攻撃出来てる状況は、まずいと思うんだ」

「そうなんだけど……盾兵が欲しいわ。ノックス中隊長と、ベックが全部連れてっちゃうし」

　唇をきゅっと噛む仕草に、タタがからかいの言葉を投げる。

「サナロアも可愛い仕草ができるんだね」

「その耳触るわよ」

　タタは慌てて耳を隠した。

「なんだお前たち、行かないのか？　先に生かしてもらうぜ」

　別小隊の騎士と兵士たちが、先行して階段を上っていくようだ。
　盾兵もいる。

　レンドルは、先に行ってくれと伝えると、小馬鹿にされた笑いが返って来る。腰抜けとでも思われたのだろう。
　だが、そんなことはどうでもよかった。
　勝利することも大事だが、簡単に捨てられる命じゃない。自分だけじゃない、みんなの命を預かる立場になった。

「階段だと、下がれない状況はまずいな、今行った部隊と、入れ替わる空間が欲しい。少し間隔を空けていこう」

　間隔を置いたのは、サナロアの言葉が引っかかったからだ。
　小柄な二人の仲間なら、レンドルが防いだ攻撃の隙間を通って、攻撃ができる。
　しかし、後ろに味方が詰まった状態だと、後ろからは何もできない。それどころか、蹴り倒されて階段倒しなってしまう。

　数十秒まち、呼吸を整える。螺旋階段に入ってしばらくするとタタが叫んだ。

　「レンドル！　油の匂いだ！」

　レンドルには分からないが、タタの言葉にレンドルは吠えた。
　
「戻れ！　サナロア！」

　サナロアとタタとレンドルは一気に駆けおりた。兵士たちも驚きながらそれに従う。

　ドンッという大きな音と主に、一気に炎が階段内に広まった。

　焼ける髪の毛の匂い、螺旋階段内は空気の通り道と重なって火柱となった。

　階段の上から悲鳴が一瞬聞こえる。塔の小窓から、味方の兵士が燃えた身体を外に出したかと思うと、そのまま落下して地面に落ちた。
　
「くそ！」
　
　また、中層から弓矢がレンドルたちに放たれる。剣で弾き壁の影にすぐさま隠れた。

「レンドル。いい判断だった。サナロアたちを救った」

「いや、タタが気が付いたからだ。助かった」

「考えてみたら、階段なんて塞がれていてもおかしくない。俺たちを通す理由がないんだ。ずっと上層から弓を撃ち続けていればいいんだ」

「矢なんて腐るほどあるでしょうね。｜鏃《やじりが》がなくても。下に打てば、誰かに当たるんだもの」

　そこにノックス小隊長が、城壁の階段を上ってきた。

「レンドル！　今の爆発はなんだ！」

「油をまかれて火を付けられました」

「他の仲間は、まさか――」

「多分、全滅してます。ただの火じゃない。魔力を感じた。火の魔法使いがいる」

　レンドルたちの位置からでも、上から見下ろせる。味方の兵士の旗が次々と消えていくのが分かる。分断が始まっていた。
　そうなると集中砲火で、より早くせん滅されてしまう。

「くそ、下も厄介だと言うのに」

「下？　旗が消えてる理由があるんですか」

「手練れの――あれは冒険者だな。加護持ちがいる。いまベックが向かった」

　中隊長が指を指すと、明らかに動きの違う剣士が、味方の兵士を先頭不能にしていた。

「あの男、とんでもない早さだ」

　レンドルは思わず驚きを口にした。それに、タガが同調する。

「人ができる動きじゃない。あれは――風魔法使いだ」

「レンドル――あの冒険者風の剣士を止めに行け。ベックが倒れたら、次はお前がやるんだ」

「……階段を上るより、剣を振るったほうがいい、か。いくぞ」

　レンドルたちは、その風魔法使いのところに駆けて行った。

　小競り合いを潜り抜けると、魔力の渦を感じて、レンドルが踏み込む。
　あの冒険者風の男が視界に入る。

　レンドルに気が付くと、男は奥へ身を隠すように下がっていく。
　そうはさせまいと追いかけると、気づいたときには、囲まれていた。

　――これは、誘われたな。

「活きがいい騎士には死んでもらうぜ。俺は疾風のフェザイン――」

　レンドルは言い終わる前に、素早く踏み込み、一瞬で心臓を突いた。
　しかし、その剣先は届かなかった。レンドルの踏み込みの速さよりも、フェザインの体捌きのほうが早かった。
　周囲が、一歩引いた。

「さすがフェザイン」「一瞬だ」「疾風のフェザインだぞ」

　周囲の声がざわめく。

　――早い。

　レンドルは短く吐き、後ろへ下がった。
　もう一度踏み込む。やはり届かない。

　フェザインがレンドルの突きを交わした瞬間、ベックがフェザインの懐に入り込み、拳を突き出した。
　しかし、それすらもフェザインは急な方向転換で交わした。

「驚いた。拳闘騎士か。今時珍しいな」

　いつのまにか、兵士たちが輪を作っていた。フェザインとベック、レンドルが輪の中にいる。

「二対一でもいいぜ。皇国の騎士は腰抜けばかり狩らな」

　ベックが乗った。

「レンドル、こいつは俺がやる。売られた喧嘩を買うのが俺の生きざまよ」

　フェザインと同じような速さでベックが突っ込む。凄まじい連打を繰り出すが、フェザインは踊るようにすべてを交わしていく。

「まあまあだな」

　今度はフェザインの突きが繰り出される。上下を揺らしながらベックも躱すが、だんだんと傷を負わされるようになった。

「まだまだ上がるぜ」

　フェザインの速度が徐々に上がる。反撃の拳を出す暇もないくらいに、攻撃は圧倒的だった。

　フェザインの突きに合わせて、ベックのカウンターが飛ぶ。しかし、その拳は空を切り、ベックの両腿が斬られた。

　その瞬間、レンドルが鋭い突きをフェザインに向かって繰り出した。

「二対一でも構わないんだろ」

　フェザインの言葉をそのまま返した。

「腰抜けってことだな」

　フェザインの口角が上がる。

「俺は腰抜けでいい。死ねば何もない」

　レンドルは、ベックの前に立ち、剣を構えた。

「そういうやつのほうが、長生きできる。でも今死ね」

　フェザインが地を蹴った。
　さっきより速い。魔力を一気に解放した動きだった。

　レンドルは動かなかった。
　来る。首を狙ってくる。また同じ場所だ。

　魔力を首に集中させた。今度は薄皮じゃない。厚く、硬く張った。

　フェザインの剣が、首に届く直前、レンドルは剣を捨てた。
　両手で相手の剣腕を掴み、そのまま体ごとぶつかった。

　フェザインが短く舌打ちをした。距離がゼロになった。剣が使えない。

　レンドルは相手の腕を掴んだまま、魔力を腕に爆発させた。
　鈍い音がして、フェザインが短く呻いた。
　すかさず、男の腰の短剣を引き抜き、足に深く刺した。

　とどめを刺そうと顔に拳を振り上げた瞬間、風魔法が腹を直撃した。
　レンドルは後ろへ吹き飛んだ。

　地面を転がりながら剣を拾い、立ち上がった。
　フェザインを見た。腕は折れている。足には短剣が刺さったまま。
　それでも、その眼から一切の恐ろしさが消えていなかった。

　レンドルは呼吸を整え、じりじりと間合いを詰めた。

「赤髪……貴様、何者だ」

「俺は懲罰兵だ。悪いが、あんたを倒さないと俺の命がない」

　そのとき、フェザインの後ろから大歓声が上がった。
　ほんの一瞬、意識が向いた。
　その隙に、風魔法が叩きつけられた。

　踏みとどまったが、フェザインの姿はもうなかった。

「フェザインが逃げたぞ！」

　周囲から声が上がる。
　さすが冒険者だ、とレンドルは思った。命を捨てることを、絶対にしない。それが清々しいほどに徹底されていた。

　背後から足音が追いついてくる。

「レンドル、無茶をするな。固まっていくんだ」

　教官だった。

「名のある傭兵でしたよ。知ってます？　疾風のフェザイン」

「知らんな。お前のほうが強かった」

　即答だった。

「有名だったみたいですが」

「お前が知らんのなら、そいつは格下だ。逃げられたんなら、だめだな。せめて――黄金騎士くらいでないとな」

　冗談にしてはずいぶんと重い話だ、とレンドルは苦笑した。
　ルベリア建国の英雄。この大陸に、その名を知らない者はいない。

　そのとき、目の前が開けた。
　装備が桁違いに豪華で、動きの違う一団が視界に入った。

「ブルード侯爵！　あそこの集団、加護持ちだ！」

　教官が一瞬だけ目を向け、短く頷く。

「あいつらを倒せば――」

　その言葉が口をついた瞬間、全身に鳥肌が立った。
　精鋭の集団が、海が割れるように静かに道を空けた。
　不自然な静けさだった。

　黄金の鎧が、現れた。
　純白のマントが、風に揺れる。
　大槍を携えた男が、ゆっくりと歩いてくる。

「……ばかな。ここにいるはずがない」

　ブルードの声が、初めて揺れた。

　男は大槍を頭上で大きく振り回した。
　それだけで、周囲の空気が変わった。

「俺はエリク・ヒューリッド――王より賜った黄金の称号を持つ騎士だ！　炎の神フレイダに我が戦いを捧げる！」

　その声が戦場に響き渡った瞬間、敵味方問わず、動きが止まった。

　レンドルは空を見上げた。
　サンルードの聖跡で加護を得るだけじゃなく、神に戦いの祈りを捧げる、そういうことだったのか。
　太陽の神ベギラダに、戦いを捧げていたら、何か変わったのだろうか。

　今となっては、遅かった。



　レンドルも魔力を流し、相手の腕や足を掴んでは下に落とすことにした。
　もう、殺す殺さないという考えより、戦争を終わらせることだけに、注力していた。

「城壁通路と中層回廊を制圧しに行くぞ。このままでは、突入隊が孤立する」

　階段を上ると、中隊長が小隊長に伝令を飛ばす。
　そして、レンドルに声をかけてきた。

「俺の後任に任命した小隊長と副官はどうした」

