すでに古の狼は、殺意の聖霊に支配され、自我がほぼ崩壊、ほこりがありません。あとセフィをどうするか、レンドルが死ななくなったので、セフィの意義がなくなった。いなくても良くなった。オルブラントは殺さないようにしようか。。。

ジークリンデを殺す＞ラクアを殺す＞ジークリンデ復活＞オルブラントに古の狼を探させる＞ネオネスとレンドルが古の狼を退治する。ネオネスもレンドルも、大事な人を狼に殺されているから。もしくはレンドルの親父がいてもいい。
レンドルは人族なので死にました。＞その後ジークリンデも死にました。（ 寿命が短くなったので）、ジークリンデが泣いていた理由、弱くなるんだよね。 

ジークリンデを殺す＞だがレンドルはやっぱりころせなかった＞ラクアを殺す手段がシャロンだけになる＞つまり弱っている銀狼を殺す必要がある。

ジークリンデを殺そうとしたが、レンドルが最後にジークリンデに殺される。
その瞬間銀狼がジークリンデを殺す。
逆上したラクアが銀狼を燃やす。
知らず知らずのうちにラクアが魔力の炎で死ぬ。
想定外のことばかりだったが、ジークリンデを生き返らせる。
これなら、ジークリンデが最後に寿命で泣いている理由が作れる。
そして、ネオネスが、悲しくて泣いているんじゃない、会いに行けるからさ。といった理由ができる。

レンドルがラクアに突きを放った瞬間、ジークリンデはラクアを庇い、致命傷を負った。
その瞬間ラクアが、レンドルを”また”切り殺した。
その瞬間さらに銀狼が現れ、ジークリンデを殺した。
逆上したラクアが狼を殺した。
ラクアが死んだ。

レンドルがラクアを銀炎の突きで、ラクアを貫いた。（エルフを狩るものを焼いた） だが、死ななかった。これは、加護じゃなく、古の狼による祝福だった。 つまりネオネスの2重の加護で死ななかった。 うーん、ピンポイントで狙えないよなぁ。 レンドルやっぱ殺しとくか。

ジークリンデは生き残った。英雄だった。私が生き残る限り、彼の名を世界に刻もう。ルグナーツが叡智の女神を復活させた。でも穢れの聖霊が宿っている。世界を滅ぼしにかかる。ジークリンデとネオネス、シャロンが戦うも破れる。そんなとき、エルザリア王の復活がなされた。で、3部がエルザリア王の帰還。

エルザリア王は自信を封印していた。氷の魔法で。その封印を解いたのがジークリンデ。エルザリア王はルグナーツの仕業後分かっていた。世界を邪神となった女神からまもるため、人類対邪神として戦いを挑んだ。4部は竜の神（竜の島に住む偉大なる竜の祖先にいき、竜の神を説得して共闘）、女神を焼き殺すことに成功。そして残るはルグナーツ。ルグナーツ＋魔物の軍勢VS世界連合軍　これが5部か。5部は書かなくてもいいかなぁ。

ネオネスはルグナーツを倒すところまでいかず、死ぬ。でも契約は守られ、妻と娘に会えた。 なので、かれの物語はこれで終わり。ルグナーツと世界はどうなったか分からない。

後日としてかいてもいいね。シャロンが歴史書をかいているので、ルグナーツは倒せたかもしれない。 ルグナーツは不死そのものですが、火の神をエルザリア王が倒しにいくので、不死ではなくなります。 だから、ルグナーツは火の神を守りに行くのですが、のこったシャロンとエルザリア王で、火の神を倒します。竜は滅び、イグナーツを倒せるものがいると思っていませんでした。（でもシャロンが銀炎が使えるので、最後は焼き殺せたりもするでしょう）引きこもっていた、ルグナーツは竜の加護のことなど知りませんから。

神々の時代、竜によって神々は焼き殺された。その竜は叡智の女神と共に倒れた。私が竜を生かしておくとでも思うか？竜の島に住むものどもは、全部殺した。だれが私を殺せるのだ。 エルザリア王「知らなかったのか、火の神は倒したぞ。お前はもう不死ではなくなった。」 ルグナーツ「馬鹿な、加護は消えない、リッチであることが不死そのもの証だ。」 シャロン「残念だけど、違うのよ。それは祝福、一時的なもの。火の神がいないあなたはただのアンデッド。不死ではないわ」 ルグナーツ「では試して見るがいい。私は私の愛する人をよみがえらせるために、研究を続けねばならんからな。」 エルザリア王「シャロン、焼いてくれ。」 シャロン「分かったわ、さようなら、世界の亡霊さん、これは私の父さんから継承した力なの、レンドルの炎っていうの。」 ルグナーツ「レンドル・・・？誰のことだ」 シャロン「英雄よ」 爆炎がルグナーツを襲った ルグナーツ「・・・・・・な、なんだこれは・・・・・」 そういって、彼は一瞬で形が崩れ、灰となった。

ルグナーツ
「神々の時代、竜によって神々は焼き殺された。
　その竜は叡智の女神と共に倒れた。
　私が竜を生かしておくとでも思うか？
　竜の島に住むものどもは、すべて殺した。
　だれが、私を殺せるのだ」


エルザリア王
「知らなかったのか。火の神は倒した。
　お前はもう、不死ではない」


ルグナーツ
「馬鹿な……。加護は消えない。
　リッチであることこそ、不死そのものの証だ」


シャロン
「残念だけど、違うわ。
　それは祝福。一時的なもの。
　火の神を失ったあなたは、ただのアンデッド。
　不死ではないわ」


ルグナーツ
「ならば試してみるがいい。
　私は……私の愛する人を甦らせるために、
　研究を続けねばならんからな」


エルザリア王
「シャロン、焼いてくれ」


シャロン
「分かったわ。さようなら、世界の亡霊さん。
　これは父から継承した力――『レンドルの炎』。
　美しい銀の炎なの」


ルグナーツ
「……レンドル？　誰のことだ」


シャロン
「英雄よ」


（爆炎）


ルグナーツ
「……な、なんだ……これは……」


――彼の形は崩れ、灰となった。