第23話　断腱のアドラス
・ルベリア王国についた
・短槍使いはルテウス
・商人はギスカール
・馬車の中でホルテウスは冒険者で、ラクロアンで活動していた。
・ルベリア王国でもヴォルテニアがラクロアンを侵攻開始したことを知っていた。
・ルベリア王国はヴォルテニアと手を組もうとしたが、拒まれたらしい。
・やはりここも戦火か。
・きなくさくなったので、レンドル・ルテウス・ギスカールはダルトハットいくことにした。
・他の商人と合わせて大隊列を組むことになり、レンドルは冒険者ギルドで登録を、冒険者ルテウスとともに、護衛につくことになった。レンドルは元騎士、道中小型の魔物を難なく討伐したこともあり、ギスカールから腕が経つとお墨付きをもらっていた。
・大商隊はに荷馬車が１０、護衛合わせて５０人。
・レンドルは文無しだったので、とても都合がよかった。
・なんでこんなに護衛がいるんだ？
・ルベリアからダルトハットに行く途中に盗賊団がいる。
・エルフの森から追放された「土魔法の使い手アドラス＝通称断腱のアドラス」
・アドラス率いる「引き摺る足音の（ドラッグ・フット）」：腱を切られた犠牲者が地面を引き摺る音を、団の勝利の音楽とする。最悪の盗賊どもだ。

＊＊＊
・先鋒の狩人から連絡があった、この先に倒木があると。
・ルテウスがいう、嫌な予感しかしないな
・引き返すか？
・いや行く。と商隊のリーダーがいう。
・明らかに罠だとわかってていくのか。ギスカールがいう。
・そうだ。どのみち分かれことはできん。それこそ餌食になる。
・長年の付き合いだが、一か八かみたいなことをするお前じゃないだろう（商隊のリーダーにいう）
・他の者にはいうなよ。この商隊自体が餌だ。
・どういうことだ？
・ダルトハットの冒険者ギルドは、アドラス討伐の依頼をだした。
・ミスリル級冒険者・バルザードと、ユグ＝シルヴァンのエルフの精鋭が、討伐隊に参加している。
・ルテウスとレンドルが驚く、剣聖バルザード、伝説のエルフだ。


第24話　剣聖バルザード
・戦闘が始まり、土魔法で逃げ道を塞がれた
・おいおい、こんなにたくさんの足音なら今日は宴にふさわしいな
・戦闘が始まる。
・若いが腕の立つのがいるな。
・ルテウスが土魔法で負傷する。
・レンドルがエルフの精鋭（盗賊側）と剣を交える。
・体術をつかって剣を振る、離れると氷の礫がくる。
・その精鋭のエルフの胸から剣が突き出た。
・闇の衣をまとった、10名のエルフ達が、盗賊たちを蹂躙する。
・逃げようとするアドラスと剣聖が戦う。
・レンドルは見入ってしまった。
・アドラスも相当の使い手、魔法を撃たせない、バルザードの剣捌き。
・徐々にアドラスを追い詰めるバルザード、逃げ道を塞ぐレンドル
・カウンターで突きを放ち足に突き刺し、アドラス転倒
・俺の妻を殺したお前をようやく討てる。
・へっへっへ、お前の女はいい女だった、首を刎ねる。
・終わった、レティア。ようやくだ。
・そのとき、アドラスの体から青い光が青き月に上っていく
・凄まじい魔力が周囲を包む。
・サンルードの加護を得たときと同じ感覚
・レンドルは初めて見た、体験した。
・これは、星上りだ。命の神リヴィータが星を拾い青き月に返す。
・誰にでもあるわけではない。俺も1度しか見たことがない。
・青き月が輝いている。

第25話　亜神が生まれるとき
・青いもやがあつまっていくだが、あつまっては離散する
・星の民の話を知っているか？
・いえ、しりません。
・いいことばかりではない、星腐れといって、厄介な魔物になる。
・人が触れると亜神になるらしい。
・そういっていると星が上っている途中、こぼれ落ちた。
・アドラス周辺が輝きだした。うっすらと青い光がたまっている。
・それに触れるな！！
・ルテウスがいった。知っているぞ。聖域だろ、加護をえられる、触ってしまった。
・巨大な体に変貌したルテウスは、「ふしゅーーーとてもいいきぶんだぞ、バルザード。
ん、バルザードとはなんだ……違う俺はルテウスだ」
・なんてことだ……
・バルザードさんいったい何が！
・俺も初めて見る。
・そして、周囲の魔力とは別の、とても気分の悪い力が集まって来る
・人を形どったエネルギーの塊が、ルテウスに触れようとした瞬間
・バルザードは火の魔法を撃った。
・まったく通じなかった。
・ルテウスは穢れの聖霊に乗っ取られてしまった。
・巨大な岩とあふれ出る泥、亜神が生まれてしまった。
・これが‥…亜神！？




・どうやら、ダルトハットに行く途中に、恐ろしい魔物、亜神が現れたというのだ。
・この亜神は長年商人たちを苦しめていて、ここ数年、姿を泡らしていなかったが、最近また、人を襲ったようだった。
・翠級冒険者が１０名いても、撃退がやっとだったようだ。
・今回は、ミスリル級冒険者・剣聖バルザードが一員にいる
・バルザードは、大陸開拓団の初期メンバーで、数々の亜神を屠ってきた。
・エルザリア魔導公国が発見した失われた魔法結晶のミスリルの鉱脈を発見した
・数えきれない偉業を成した伝説の冒険者だった。
・ルテウスがバルザード！？剣聖バルザードがいるのか。
・レンドルも、昔絵本で読んだことがあった。伝説の人物だったと驚いた。
・出発前、バルザードが護衛に向けて話をした。
・亜神の名前は　穢れの亜神サプロス　穢れの聖霊の加護、いや呪いか、受けた、元エルフだという。



・俺の妻は、こいつに殺された。このエルフは元同僚だったが、死ぬ間際、命の神リヴィータに星をすくわれず、こぼれた。そして、穢れの聖霊に乗っ取られた。
穢れの聖霊は殺しても、また生まれる。亜神が生まれるプロセスは知っているか？
・レンドルは知らないという。駆け出しの冒険者でもしらないとだめだぞと。
・こぼれた星を聖霊が乗っ取る。そしてこの亜人を殺しても、そこから魔物が生まれる。
・そのエルフは何をしたのですか？と。
・言いに行くことだが、人族を襲ったエルフで、エルフの森から追放された。あるとき銀狼に致命傷を負わされたて、この街で治療していたが、死んだ。だが亜神になった。この街では一度崩壊しかけた。なんとか撃退したが、地下遺跡に潜った。
ところが、地下遺跡の出入り口は、いろいろな場所にあり、あらゆるところで人を襲うようになった。だから今回護衛の依頼がある。そして俺は護衛というより、復讐だな。開拓団をやめ、この地にとどまり、こいつだけを殺すことを考えてきた。娘は止めろというがな。（わらう）


・大きな石碑だ。
・街の真ん中には共通語で書かれた石碑があり、この町の案内かいてあった
・この大陸ダイナレストには、１万年前に滅んだガイナール帝国の遺跡が見つかった。
・地下遺跡も広大で、冒険者たちは遺跡探索と魔物の調査を行っている。
・ダイナレストには地下遺跡に辿る場所がいくつもあり、魔物もそこから出てきている。
・名前も身分も問わない。来たれ冒険者よ。


エルフが開拓する以前に、ガイナール帝国がこの大陸にも手が及んでいたのか。
歴史を知らない人はダメね、か。

ルベリア王国を経由して、ダルトハットに入った。
この街で身分は必要がない。
誰でも入れる街だからだ。

この街に留まろうとは思わない、冒険者になるつもりはない。
冒険者ギルドの一因になれば、エルフの森に行くことができると
未知の途中に馬車に乗せてもらった商人に聞いた。
ギルカール商会と言っていた。
もし会うことがあれば、改めて礼を言わねばならないな。

・短槍使い「レンドル、ここが冒険者ギルドだ。俺はこの街の評議会に、いろいろと報告があるから、ここでお別れだ」
・レンドル「ダリオ、ありがとう。あんたに色々教わったからな。俺も冒険者ギルドに入るつもりだ。顔を合わせることはあるはずだ。エルフの森にいく依頼があれば、出ていくがな」
・ダリオ「挨拶くらいはお互いにな」
そういってダリオとは別れた。



・ダルトハットは中立で、証紋ギルドも存在する。
