「レンドル！レンドルはいないのか！」

　精悍な顔立ちの大男は、刃の潰れたロングソードを右肩に乗せて辺りを見渡した。
　大声の持ち主は、よく手入れのされた訓練用の革鎧に身を包んでいる。
　細かな傷、補修の跡が所々にあり、長年使い込まれているのが一目でわかる。
　油が満遍なく染み込み、丁寧に補修されており、鎧の機能はきちんと保たれている。
　この鎧を正しく手入れし続けていることこそが、教官としての、そして軍人としての彼の矜持であった。

　木柵で囲われた剣戦場には、訓練生たちが綺麗に並び円を描いていた。
　彼らは肩で息をしながら腰を下ろしており、相当しごかれたのだろう。
　ここはサンガード皇国にある、訓練施設の一画だった。

「います！ ブルード教官！」

　若い。
　どこか冷めた瞳をしている。
　それでも声を張り上げ、血気盛んに見えたこの若者は、レンドル・ブレイズという。
　
　 騎士爵を持つ父親は、鋭い突きを放つことで武名を馳せていた。
　 その剣技は幾度も魔物たちの息の根を止めており、彼を知るもの達から称賛されていた。
　 
　 レンドルはその父から剣を教わり、腕を見込まれて正規の訓練生になった。
　 ただ、本人はあまり乗り気なわけではなかった。

「はっ、まだ元気だな。相当鍛えられている。お前の親父に感謝しろ！」

　ブルードは右肩に潰れた刃を乗せたまま、小刻みに体を左右に揺らし突っ込んだ。
　レンドルは、右に行くと見せかけて、左に円を描くようにステップを踏んだ。
　一瞬のフェイント。
　だがブルードには通用しない。 
　踏み込んだ左足を切り返し、その反発力を使って、すぐさま方向を変えて踏み込んできた。
　 
　その瞬間にレンドルは鋭い突きを放った。 
　突かれた剣先をブルードは刃の腹で流した。
　体を左に捻り、ロングソードを盾のように構え、突きを斜めにずらしたのだ。
　  
　勢いそのままに体当たりをかました。 
　レンドルは何とか踏ん張ったが、大きくよろめいた。
　ブルードが右肘を上げて剣の柄を振り下ろした。 
　  
　兜がひしゃげる威力。
　レンドルはその場に倒れ伏した。

「いい判断だぞ、だが狙いが真っ直ぐすぎだ」

「……狙いが、簡単すぎですか」

「俺が突っ込んだ勢いを殺すためフェイントを掛けたな」

「引っかかれば、横から攻撃できると判断しました」

「まぁ、大した相手じゃなければ、それも通用するだろうな」

だが、とブルードが続けた。

「相手はな、何百年も魔物と向き合い、生き残ってきたエルフだ」

剣技も相当やる、それに熟練した魔法戦士だ、と付け加えた。

「フェイントが効かず、円の動きで距離を測り、詰めてきた瞬間に突きを放つ。それを躱されたら今のようになる」

動きも狙いも分かっていた。
そのうえでカウンターが来ることをレンドルに分からせたのだ。

「剣を振らずとも、体を使って相手の体勢を崩せる」

レンドルは真剣に聞いていた。

「そして、そのまま構えれば、次の相手にも対処できる」

レンドルは頷くと、落とした剣を拾い上げ、また構えた。

「渾身の突きならば、確実に仕留められる時に使え」

　レンドルは、はぁっ！と短く息を吐き、大きく吸い込んで全身に力を巡らせた。
　体はまだ動く。 頭の痛みは消えていないが、今度はレンドルから仕掛けた。
　ブルードと同じく小刻みに上半身を揺らし、全速力でブルードの正面に駆けた。
　剣を前に斜めに構え、剣の重さを加速のために利用した。

「さて、どうするか」

　そう言ってブルードも全速力で駆けた。

　二人が距離を詰めた瞬間、レンドルは遠目から突き構えた。
　体ごと突っ込む気か、とブルードが思うと同時に、眼前に剣が飛んできた。
　剣で流すには間に合わず、とっさに体と首を左にずらすと、視界が暗くなった。

　レンドルは剣を放った後、ブルードが剣を持っていない左方向に避けると踏んだ。
　そして、先読みで飛び蹴りを放ったのだ。

　その読みは間違っていなかった。 
　二人の体がぶつかり、すぐさまレンドルは教官の剣を奪おうとした。
　その時、ブルードは片手一本でレンドルを掴み上げると、そのまま二回転ほど振り回し、地面に叩きつけた。

　剣戦場は、あえて柔らかい土と砂利や細かい石が散りばめられて作られている。 
　滑ることもあるし、石を踏んでバランスを崩すこともある。 
　そうなった後にどう動くかを学ぶための場所だ。

　柔らかい土とはいえ、レンドルは背中に激しい痛みが走った。
　あまりの衝撃に呼吸が苦しく、立ち上がることができなかった。

「はっはっは、狙いも読みも良かったぞ。剣を投げるのも剣技の一つだ」

　そう言ってレンドルの投げた剣を拾い上げ、今日はここまでだ、と皆に伝えた。
　道具の片付けと手入れや修理の手続きをするように、部下たちに鋭い指示を出した。
　後進を育てる教官でありながら、組織を統率する軍人としての顔をそこに見せた。

　まだ動けずにいたレンドルのところへ来ると、ブルードは笑った。

「動けるようになるまで休んでいろ。だが食堂の飯は待ってくれんからな」

「……教官が、魔物に見えましたよ」

「俺は加護持ちだからな。身体強化魔法を使ったのさ」

　そう言って、ブルードは剣戦場を後にした。

　――剣だけじゃ勝てない。

　レンドルは体に痛みを覚えながらも、這うようにして片付けを済ませた。
