レンドルは、サンルードの神殿前にある大きな広場にいた。

積まれたレンガの上で逆立ちをする旅芸人。  
参加料を集め、剣勝負に勝てば賞金を出す旅の剣士。  
吟遊詩人たちは合奏し、異国の物語を声高に歌っている。

大人も子供も足を止め、  
それぞれの好みに引き寄せられるように、広場へ集っていた。

この広場の周囲には露店や市場が並び、朝から夕方まで多くの人で賑わいを見せている。  
そして、高台にある神殿からは、大きな港を見下ろすことができた。

今日は風が強い。  
港に停泊する船の帆は大きく膨らみ、白い布が弧を描いている。

露店で串焼きを食べ、林檎をかじりながら、海と船を眺める。  
それが、レンドルのささやかな楽しみだった。

遠い大陸にあるヴォルテニア神聖帝国で生まれた母親は、  
――いつか、あの国へ連れて行ってあげる。  
そう話してくれたことがある。

小さいころの話だ。  
こんな風の強い日に、たくさんの船を見て喜んでいた。

休日には、たまに市場をぶらりと歩く。  
貿易で入ってきた異国の品物を見たり、なじみの船員に話を聞いたりする。

他の世界を知ることができる。  
それが、ここに来る理由だった。

今日は剣戦場での訓練は休みだ。  
ルベリア王国遠征に向けた会議のため、平日だが急遽そう決まった。

何となく露店を眺めながら歩いていると、  
白衣をまとった人物が、広場に一人立っているのが目に入った。

フードを深くかぶり、  
行き交う人々に、穏やかな声をかけている。

背が高い。  
レンドルも背が高いほうだが、それよりも少し高そうだ。

よく見ると、背中に｜刺繍《ししゅう》されているのは、サンルードの神殿の紋章。  
――きっと神官なのだろう。

「サンルードの神殿で、ひととき祈りを捧げませんか」  
「ささやかな寄進で結構です。旅の無事を願うことができます」

男性の声だった。  
静かで、どこか優しさを帯びた声だ。

足を止める者もいれば、視線だけを向けて通り過ぎる者もいる。  
神官は誰を引き止めるでもなく、淡々と、広場の空気に溶けるように声を重ねていく。

石畳の上を行き交う人々の喧騒の中で、  
その呼びかけは、神殿の日常の一部として、静かに続けられていた。

ただ、不思議なことに。  
近くには、神殿騎士が数名立ち、白衣の男へと鋭い視線を送っている。
鎧はまとっていない。軽装だが、神殿騎士と分かるマントを羽織っている。

――随分、にらんでいるな。

レンドルが市場へ向かう道に差し掛かったときだった。

「そこの騎士様――お待ちください」

白衣の男が、レンドルに声をかけてきた。
男の視線は、レンドルの腰に差した剣と、
無意識に正された立ち姿へと向けられていた。

「あー、騎士に見えた？  
　違うよ。訓練兵だ」

「それは失礼いたしました。どうかご容赦ください……。  
　いかがですか、神殿に祈祷に来られては」

男は続ける。

「近々、ルベリア王国と戦があるかもしれないと、そう聞き及んでおります。  
　戦の無事、というのも変ですが……命を守ってくれるかもしれません」

「祈りに、そういう力があるのは知っています。  
　でも、高いですよね」

「加護を得られる祈りになるなら、
　何度でも足を運びますけど」

「初回の祈祷でしたら……  
　その、半分ほどの寄進で大丈夫ですよ」

「え、そうなんですか」

「はい。  
　お昼前までに、いらしてくだされば大丈夫です」

そのとき、強い風が吹いた。

フードがわずかにずれ、  
一瞬だけ覗いたのは、特徴的なエルフの耳だった。

白衣の男はフードを押さえ、一礼したのち、神殿への道へと進んでいく。

エルフが神殿の階段を上るころ、  
神殿騎士たちもまた、同じように階段へと向かおうとしていた。

神殿騎士たちの近くを通り過ぎたとき、  
低く抑えた声が、ふいに耳に入った。

「……あの男から、目を離すな」

その言葉が、誰に向けられたものなのかは分からない。  
だが、騎士たちの視線が白衣の男を追っていることだけは、はっきりしていた。

「……エルフの、神官」

レンドルは、思わずそう呟いていた。