　エルフの秘術で、サンルードの聖域で加護を与える。

　ネオネスは、サンガードに対して、聖域で祈った者に加護を与えられる可能性がある、そう伝えていた。
　そして、そういう設定でサンガードを丸め込んだ。

　サンルードの血を持つ人族に【聖樹の恩恵】を使い、身体強化の加護を与えた。
　それが、聖域によるものだと誤認するように、立ち振る舞ってきた。
　
　ネオネスは、仲間と一緒に捕らわれの身になり、何年もサンガード皇国に居る。
　このサンルードの神殿で神官の真似事を仲間に強いてきた。
　処刑されない代わりに、加護を与える役割を担うことになった。
　それは、証紋契約によって縛られた制約だった。

＊

　小さな机に、きしむ椅子。
　ネオネスが座ると、ぎしぎしと音が鳴った。
　先ほどの会合のことを反芻する。ネオネスは目を閉じた。

　先ほどまで、ブルード侯爵とネオネスは会っていた。

　しばらく、加護持ちが現れていない。どうにかしろと、ネオネスは圧力をかけられた。

　サンルードの血かどうか判別するには、日に十人ほどしかできない。
　その説明では納得されなかった。
　どうにも、サンルードの血を持つものを、すぐにでも探しているようだった。

　だから、サンルードの血を持つ可能性のある人族を、そちらが連れてきてくれと、提案した。
　神殿の周辺までしか移動ができず、無理やり神殿に連れていくこともできないからだと。
　ブルードは、そうだな、とつぶやいた後、理解を示して帰っていった。
　
　手元には小さく折りたたまれた布切れがある。
　神殿の眼下にある広場で、すれ違いざまに仲間から渡されたものだ。
　この部屋には太陽の光が入らない。
　ランプの光を頼りに、布に書かれた文字を読んだ。
　
　――丘、ブルードの別邸、地下――

　かすかに読める文字で、そう書かれていた。
　だが、この字をネオネスは知っている。仲間のエルフ、ラドウィンの字だった。
　ラドウィンは病で死んだことにして、土葬をした。そう、死を偽装した。

「よくやってくれた。もうここに用はない」
　そう言って、ネオネスは一瞬で布を燃やした。炎の魔法で。
　捕らわれている、ほかのエルフの居場所が判明したことを示していた。

　ネオネスは、眼をつむり、これまでのことを思い出していた。
　長かったお遊びも、これで終わる――。

　廊下に足音が響き、執務室に女性が入ってきた。

　「ネオネス、そろそろ時間よ」

　ネオネスは、目を開け声のほうをみた。神殿の受付をしているアスフィだった。
　彼女の耳は人族と同じで丸い。だが、エルフの血を薄く持っている。
　森の仲間だ。だから受付を任せられた。

　この神殿は、入り口以外に扉がない。
　そういう作りに、サンガード側から要求された。
　密室を作らせないためだった。

「今日は次の人族で最後よ。あなたに声を掛けられたと言っていた」
「広場で会った赤髪の子だな」
「そう、真っ赤な髪で、あなたと同じくらい背があった」
「なら、間違いない」
　そう言ってネオネスは笑った。

　立ち姿が良かった。育ちがよさそうな雰囲気だった。
　若い青年だったので、祈祷料をかなり下げた。

　――銀貨三枚を集められたのか、大したものだ。

　神殿の入り口から、礼拝所の広間に来るには、いくつかの小部屋を通る。
　前の祈祷が終わるまでは小部屋で待機し、順番に進む。

　待機室に赤髪の人族が入ってきた。間違いない、あの時の青年だ。
　よっぱりの冒険者に絡まれたが、手を差し出した誠実な人族だった。
　騎士ではないと言っていたが、握った手は剣に時間をかけていたのが分かった。

　ネオネスは、魔力を練り上げる。ネオネスの銀瞳が、うっすら銀色に揺れた。

　対象とした人物や魔物、固定物の簡単な映像として映し出される。
　家族の情報も見ることができる。血統も加護もだ。

　これは加護や祝福ではない。創造主からネオネスに与えられた【権能】だった。

｜+ レンドル・ブレイズ（サンガード正規訓練兵）　16歳
｜
｜+ 加護：なし
｜
｜+ 父『ファレン・ブレイズ』（サンガード・騎士爵）
｜　　鋭い突きを得意とし、魔物討伐で武名を馳せている。
｜　　ブレイズ家の養子。

「この青年はレンドル――突きのファレンの息子だったか」

｜　　父父『ギル・ブレイズ』（死）
｜　　　父父父『ゼイル』（死）
｜　　　父父母『ルルサ』（死）
｜　　父母『フラン・ラミル』（死）
｜　　　父母父『ロベルト・ラミル』（死）
｜　　　父母母『フローラ・グラル』（死）
｜
｜+ 母『エルザ・ユルズ』（ヴォルテニア神聖軍・魔法隊長・死）
｜　　銀狼に殺された。

「銀狼――アステリオの被害者……」

｜　　母父『ヴァイス』（翠級冒険者・死）
｜　　　母父父『サンルード・ヴォルテニア』（聖人・ヴォルテニア王系・死）
｜　　　母父母『ミリアレーネ・リベリア』（死）
｜　　母母『リンコ・ユルズ』　（ヴォルテニア神聖軍・魔法教導）
｜　　　母母父『モーリア』（大商人・死）
｜　　　母母母『アプナ・ユルズ』（ヴォルテニア神聖軍・魔法指南）
｜

「聖人サンルードの血ならば、加護を与えられる」

｜+ 銀狼に母親を殺され、復讐の誓いを立てた。
｜+ 幼少期から剣技の訓練を受けてきた。
｜+ 正規訓練兵の中でも優秀な成績を収めている。
｜+ ファレンの実父は竜眼のシュバーツだと知らされていない。

「……ファレンは養子か。竜眼のシュバーツ――戦場で聞いた名だ」

　サンルードの系譜ならば、加護の継承ができる。
　だが、ブルードの動きが気になった。
　会合でブルードを権能で見たときに、得られた情報が不穏だった。

｜+ サンルードの血を持つものを、消している。

　サンルードの血を持つものを殺している、ということだった。
　あの男は、サンルードの従者だったはずだ。

　しばらくサンルードの加護を与えていなかった。
　ブルードの圧力は、このことと関係している。
　だから、この青年に加護を与えるべきか、迷っていた。

「ネオネス様？……あの青年の案内はどうしましょう。右の小部屋でしょうか」

　しばらく、情報を辿っていると、思いのほか時間が経っていたようだ。
　受付のアスフィが、心配そうにこちらをみている。
　加護の祈祷は午前中のわずかな時間と定めている。あまり時間がない。
　それ以上は負担がかかると、監視役の人族に説明をしていた。

「いや、中央の小部屋へ。私が祈祷場まで案内しよう」

　――加護を与えよう。

　レンドルには悪いと思ったが、仲間を優先させてもらう、そう決めた。
　もう、この神殿には用はない。さらにはサンガードに、もう用はなくなった。

　広間の礼拝場には、三つの入り口がある。
　最終的に、どれも祈祷場へ続いている。

　どこから、加護を与える偽装のことが漏れるか分からない。
　ネオネス自身も執務室に籠らず、神官の補佐にいそしむ小細工を欠かさなかった。

　中央の小部屋に案内されたレンドルに、ネオネスが声をかけた。

「今日は、あなたが最後の祈祷者です。私はネオネス、神官の補佐をしています。広場ではありがとうございました」

　走ってきたのだろう。
　レンドルは少し息を切らせながら、額に流れる汗を手で拭った。

　一呼吸、二呼吸のうちに、すぐに呼吸は整えられた。
　その姿は訓練場で作られた形ではない。
　剣を振ることが、日常に組み込まれてきた者だけが持つ、身体の完成度があった。

「駆け込みで来てしまって、すみません。明日ルベリア王国に遠征があるんです」
「大丈夫ですよ。加護が授かれるとよいですね」
「母が魔法を使っていたので、俺も使えるようになると嬉しいんですけど」
「魔法を望まれるのですね」
「炎の魔法が得意でした、だから少し期待しています」
「そうでしたか。ここで加護を授かった人はみな、強く願っていました。あなたもそうしてください、では参りましょう」

　聖樹の恩恵で与えられる加護は、ある程度思い通りにできる。
　こちらが、【身体操作の加護】を与えると強く願えばよいだけだ。
　だが、稀に与えられる側の強い願いで、変わることがある。
　レンドルがもし、炎の加護を強く願った結果、それは叶うかもしれない。

　祈祷場につくと、その奥から白衣に身にまとった神官と、護衛役が歩んでくる。
　ネオネスは右手を胸に当てた。
　気づいた巫女は、小さくうなずいた。

「どちらでも良いです。片膝をつき、片手を胸に当てながら祈りを捧げてください」

　レンドルは、すぐさま跪いた。左ひざを立て、右膝をつき、右手で胸に手を当てた。

　この青年は、騎士の礼節を叩き込まれている。
　剣を持つ右手を胸に当て、鞘のある左足を立てたのだ。
　攻撃の意思はない、そういう形だ。
　叙任を受けた騎士の所作だった。

　そして、巫女が両手を太陽に向けて掲げ、エルフの言葉で呪文のような祝詞を呟くと、青年の足元が光りだした。

　足元から伸びる無数の光の糸がレンドルとつながった。聖樹の恩恵を使う巫女――神官もレンドルと繋がる。
　金色と銀色の光が周囲を渦を巻いている。青い粒が現れて、星のように煌めき混ざり合う。

　光はやがてレンドルに収縮していき、光は消えて祈祷場は静寂を取り戻した。

　騎士の礼節を崩さぬままの青年に、ネオネスは声をかけた。

「おめでとうございます。加護を授かったようですね。もう立ち上がってよろしいですよ」

　青年は信じられないといった顔でネオネスを見た後、ゆっくりと立ち上がった。溢れ出る魔力が見える。どうやら、強い加護を得たようだった。

　その瞬間、レンドルの足元から、さらに光が溢れだした。
　先ほどと違い、金と銀と青い光が竜巻のようにレンドルを巻き込む。それが、複雑に編み込まれてレンドルを包む。

　ネオネスは驚愕した。こんなことは一度もなかった。すでに加護を与え終わっている。エルフの巫女をみても、口を開けて驚きを見せていた。

　さらに紅い光が立ち上り炎が這うように走った。
　すぐさま魔力を練り上げ、権能で見た。
　大きく光が膨れ上がり爆発した。それがレンドルに集まり消えた。

「くッ熱い、体が燃えるようだ。何だったんだ……ネオネスさん、今のは」

　答えようがなかった。答えても駄目だった。
「私も、見るのは初めてです。――まさか……もしかしたら強力な加護を得られたのかもしれません」

　曖昧に答えるしかなかった。

　ネオネスは、エルフの巫女に視線を送る。
　巫女はそれに気づき、一礼した後、護衛役と共に祈祷場の奥に下がっていった。
　その後を、護衛のエルフが静かに姿を消した。

「何の加護を授かったかは、私や神官に話してはいけません」

　ネオネスは、手の平を上に向け、小さく腕を伸ばし、レンドルの視線を誘導する。

「あちらに神殿騎士レオニード様がいらっしゃいます。今後は、あのお方がご案内されます」
　レオニードも、ネオネスに強い視線を向けている。
　なんだ今のは、と言わんばかりだった。

　レンドルは満面の笑顔で、神殿騎士のもとへ早歩きしていった。

　ネオネスは神殿騎士に向かって一礼した。
　加護を授かった青年を、確かに引き渡したという合図だ。

　何の加護をえられたか、エルフは関わらない。
　それがサンガードと約束した内容だ。

　そして、再び魔力を込め、銀瞳でレンドルを見た。
　サンルードの聖域はもうなかったはずだ。
　聖域に触れた、サンブラント皇帝が加護を継承したのだから。

　レンドルが、こちらに振り向いた。

「ありがとうございます！」

　ネオネスは、反射的にすぐに頭を下げた。
　それから、祈祷台へもゆっくりと頭を下げる。
　儀式は神聖なものとして、ここに留めておく必要があった。

　数秒の後、ネオネスは祈祷場から足を遠ざけた。

　銀瞳でみた、レンドルの情報を改めて見直した。
　
｜　聖樹の恩恵により、身体強化の加護（特大）を取得
｜　――魔力操作により身体を強化する。

　特大の身体強化など、見たことがなかった。
　強い願いがあったのだろうと、推察できた。

｜　レンドルの魔力に反応して、モーリアの聖樹の祝福を取得
｜　――加護の反発を抑える。

　聖樹の名前はモーリアだった。新情報だった。
　レンドルの血筋に、大商人モーリアがあった。
　名前が一緒なのは偶然なのか。

「……反発を、抑える？」

｜　レンドルの魔力に反応して、エルザの炎の加護の残滓を取得
｜　――願いが叶えば、炎の加護を得る。

　残滓とはなんだ、初めて見る。
　レンドルの母親の血が現れたのか。
　
｜　レンドルの魔力に反応して、サンルードの英雄の加護の残滓を取得
｜　――願いが叶えば、魔力を増大させる。

　これも、レンドルの血に反応したのか。

｜　レンドルの魔力に反応して、シュバーツの竜の加護の残滓を取得
｜　――願いが叶えば、加護に干渉する。

　加護に干渉できる、そんな加護があったのか。
　シュバーツが持っていた加護がそうだったのか。
　モーリアの聖樹の祝福のせいで、複数の加護を得たのか。
　本来加護は複数持てない。反発しあって死んでしまうはずだ。

　これまでに、加護を与えた人族で、残滓というのは見たことがなかった。
　レンドルが得られた理由は、この聖樹の祝福のお陰なのだろう。
　本来、反発するものを、抑え込んでいる。

　ネオネスの手は、かすかに震えていた。
　恐怖ではない、期待だった。
　赤髪の青年は、世界に風穴を開けるかもしれない。