「デーン王国にいたっていうのは……」

「あたし、デーン王国の貴族に買われたの。病気を治すためにね。女の当主だったわ」

　デーン王国のことは、ほとんど知らない。
　歴史も地理も、好きじゃなかった。
　知らなくても、戦いには関係がないと思っていた。
　だから、おろそかにしていた。

　サンガード皇国にも奴隷はいる。
　ただ、労働契約がほとんどで、期間が過ぎれば解放されるし、賃金も支払われる。
　扱いが酷ければ、契約主側が裁かれる。

　貿易商人の息子、ダーウィが話していたので、何となく覚えていた。

　昔、鎖につながれた人たちが船に乗り込むのを見て、不思議に思ったことがあった。
　フォルロ――幼馴染の船乗りに尋ねると、奴隷は財産だと教えてもらったことがある。
　その時の彼の顔を今でも覚えている。彼の父親は元奴隷だった。
　
「あたしでも治せなかった。いいえ、死ぬのが遅れるようにしたの」

　レンドルは、彼女が女党首を延命させていたのだと理解した。

「だって、買われたんじゃなくて、貸し出されていたと知ったから」

　貴族に売るより、奴隷を貸しているほうが、金になるということなのか。
　それよりも、貸し出されていたから、延命していたというのは、なぜだ。
　
「貴族が死ぬと、あたしは巨人族の男の元に戻される。だから時間をかけた」

　そういうことだったのか。治さない理由が明確になった。

「そうしたら、あたしを買った女党首が、あたしの事情を聴いてくれた。あたしが逃げるための時間をくれた。あたしを……娘のようだって」

　レンドルは、彼女が患者に向き合ってきたと思っていたが、それは全く違った。
　死にゆく貴族の話相手を、互いが苦しむ中で時を過ごした。だから、言葉を覚えたのだと。

　そして女党首は、彼女の身の上を知ったうえで、逃がそうとした。
　ジュカの救いになった。

「その女党首が亡くなったら、あいつらが連れ戻しに来る。その前に、すぐにルベリアに行きなさいと」

　自分の家族を仲間を殺したやつのもとに、連れ戻される。
　それに素直に従うわけがない。戦うか逃げるかしかない。
　彼女に戦う術があるのだろうか。

　そもそも奴隷契約は、どちらも許していないのではないか。

「それは命令だから、そういって証文契約をしたの。それで奴隷契約には反しないって」

　女党首は、ジュカに逃げる道を作った。
　長い時間の中で、彼女との関係を作った。

「どうしてルベリアなんだ？」

「剣牙族は、ルベリアで問題を起こしたことがあるんだって。それで、王都には入れないって聞いた」

　何となくわかってきた。
　巨人族の男しか入れない。そいつだけが連れ戻しにきた。

　レンドルは視線を落とした。ベックに絡んだのも剣牙族だった。
　どうにも良い印象を持つことができない。

「多分、二年くらいルベリアにいる。あたしは夜も寝られなかった」

　彼女も悪夢を見ていた。巨人族の亡霊に追われていた。
　そして、とうとう巨人族の男がルベリアにやってきた。

　あの巨人族は、要塞の階段で猛威を振るっていた。
　ざわざわ戦争に参加したのはなぜだ。
　巨人族は金が必要だったのだろうか。

　違う。ジュカが身を寄せる傭兵団を、殺すつもりだったのかもしれない。
　戦いの最中、敵を倒すふりをして、襲うつもりだった。
　誰も文句を言うやつはいないだろうし、彼女を助けられる戦士もいるはずがない。みんな殺される。

「……それ、外せないのか？」

「だめね。巨人族の男が死んだのに。無理に外そうとすると、レイナダの雷に打たれて死ぬ」

　奴隷契約自体は、剣牙族としたのだろう。知らないことが多すぎる。契約の事なんて分からない。誰に聞けばいいのか。

　いやいた。証紋官のゴードンだ。あの人は協力的だった。
　魔力操作の要となることも、実際に教えてもらった。
　加護持ちが行方不明になることを、独自に調べていた。
　あの証紋官なら、力になってくれるかもしれない。

　彼なら何か分かるかもしれない。証紋はどこでも取れると言っていた。
　ただ、今はそのことをジュカに伝える必要はない。
　もし手掛かりになるようなら、サナロアから、傭兵団に連絡は付けられるはずだ。

　レンドルはそれ以上、話を聞けそうになかった。口が重くて開けそうにない。
　賭ける言葉を見つけられなかった。

　護衛騎士が見かねたように、助け舟を出した。

「悪いが、治療が終わったのなら、レンドルは本部へ行くことになっている」

　レンドルは頷き、向かう準備を始める。そして、最後に長剣を腰に収めた。

「ジュカ。行くよ。左腕を直してくれて、ありがとう」

　礼を言うと、彼女は首を振って応えた。

「いいの。だって、傭兵団をイステアを助けてくれたもの」

　そう言って、微笑んだ彼女に目を奪われそうになった。
　彼女の悲しみの中に、喜びがあるようにも見えた。
　
　そういって、ジュカは口を手で覆い、顔を伏せた。

「ありがとう……。レンドル……わたし、わたし……。みんな棍棒で……潰されてしまうと思って」

　それを見た治癒士のレレイラが、ジュカの元に来て背中を優しくさする。
　ジュカの体は小さく震えていた。

　彼女の言い方で全て分かった。
　巨人族の男は、傭兵団を殺すつもりだったと確信した。
　彼女はそれを分かっていた。

　ジュカを奴隷にした巨人族を殺した。その感謝だけじゃなかった。
　結果的に、彼女も、傭兵団も、サナロアの姉も救うことが出来た。

　首輪はある。でも、さきほどの微笑みは確かだった。
　彼女が、本当に巨人族の亡霊から解放されたものだと信じたかった。

「ジュカ。礼を言うのは俺の方だ。君のお陰で、また剣を振ることができる。ありがとう……」

　顔を伏せたままの彼女は、身体を少し前に倒して頷いた。

　彼女がどうして、あんなに話しかけてきたのか、ようやく分かった。
　気丈に振舞っていた。それが今溢れだしただけだった。

　ずっと、言いたかったのだと思う。受けた感謝の言葉が今も耳に残る。
　だが、剣牙族が残っている。彼女を狙いに来るかもしれない。

　彼女たちを横目に、救護所を後にした。
　本部へと向かう途中で、横に並ぶ護衛騎士が声をかけてきた。

「レンドル。覚えているか？　奴隷商の討伐のことを」

　その言葉に、頭が一瞬で覚醒したかのような衝撃を受けた。
