
　レンドルたちはダルトハットに到着した。
　三層あるうちの、第二層目にある、エルフ達の拠点に居た。
　ネオネスとバルザード、カルドラとジークが、治療にあたるため個室に入ってから数時間が経っていた。レンドルは、折れた剣の代替品を借りて、訓練場で剣を振っていた。
　
　エルフたちの胸を借りて、手合わせをしている。
　ここの訓練場は、野戦や城内を想定したつくりがある。
　そして、ぬかるみもあれば、暗闇のある部屋、林の中といった、実際に戦う場所を想定して作られていた。
　そして彼れらは、体術と剣術を組み合わせた戦い方を駆使する。
　ブルードの戦いも通じるところがあったが、こちらは、より本格的だ。
　懐に潜り込み、革靴を掴んだり、足払いで崩したところに、剣を打ちこむ。
　つばぜり合いから、相手の短剣を抜いて、腿に刺す。
　もちろん木製の尖っていないものだが、純粋な剣術というより、あらゆるものを使った戦闘術だと、すぐに分かった。
　もちろん剣術も卓越している。むしろレンドルの剣は通じるが、環境を想定した訓練となると太刀打ちできなかった。
　あっという間に倒される、強い。
　目つぶしだろうが、投石だろうが、落ちている木を短剣でとがらせて、投げ槍にする。ものの数秒で作ってしまう。
　それにまだ、魔法を組み合わせた戦いにすら参加できない。
　【始まりの開拓団】が、この地で魔物や協力な魔獣たちと命を懸けて戦ってきた歴史を感じた。

　ラドウィンが水袋をレンドルに投げ渡した。
「いい動きだ。サンガードでも似たような訓練をしているのか？」
「砂利や、柔らかい土はあったけど、ここまで想定されてなかった」
「人族がこの拠点に入るなんて始めてだ。いい顔をしない連中もいるだろうが、お前なら大歓迎だ」
「……なあ、魔法を使っての戦闘はみんなバルザードみたいなのか」
「あの人は別だ。魔法の発動速度や連続性が桁違いだからな。魔法は基本的に遠距離、中距離で使うし、相手に接近するため、距離を取るために使う。あとは単体じゃない、複数で同時に使うから効果的だ」
「そうだな。全くその通りだと思う」
「俺がもし魔法戦士と戦ったららどうなるんだ」
「魔法防御ができるなら戦えるだろうが、無いなら近寄る前に終わる」
「そうか‥‥」
「まあ、刃のつぶした剣で訓練をしても限界がある。実戦で強い奴もいる。お前みたいな奴は特にな。ただ、生き残る可能性を高めるのは訓練しかない。傷口一つ、止血一つの止め方も、そうだろう」
「身体強化で突っ込んでも、多数に囲まれたら傷を負う。わざわざ接近戦をする必要がない。魔法の利点を生かす戦いを学ぶ。近接はその後。騎士じゃないんだ一騎打ちなんてしない。生き残ること。生きて、仲間を一人でも助けることを学ぶ」
　エルフ達の強さが分かった。魔物相手に名前をなって戦うなんて馬鹿げている。はいつくばってでも生きて、次また戦うほうがいい。死んだら終わりなんだ。

「それに、全員が魔力が豊富で、身体強化ができるわけじゃない。加護もあるわけじゃない。おまえの魔力量と、その精緻な魔力操作は異常だ」
「異常ってどういう」
「そこまでの魔力操作は百年どころじゃない、何百年とかかる。下手したら千年だ」
「そうなのか。まったくそんな感じがしない」

「粗さはある。ただ一度に扱う魔力量がおかしいんだ。銀狼の魔法防御を簡単に破っていた。炎の属性の魔力だからって、銀狼の冷気は防げるもんじゃない。でも無意識に防いでいただろう。俺にもそれをわたした。そんなこと、俺たちエルフにだってできない。だから、素質がある、間違いない」

「加護を奪われたあとは、感覚がズレていた。でもいつの間にか馴染んでいたんだ。それに魔力量って加護があったせいか」

「量と言っても密度も関係している。同じ量の魔力でも、密度が違えば、総量は変わる。魔力に偏った属性があると、体のどこかに現れる。特に髪や眼だ。お前の紅い瞳は炎の属性の証なんじゃないか」

