　レンドルたちは地下坑道を抜けて、森の中の開けた場所に出た。
　先鋒隊は見つからなかった。タタもいなかった。

　そして、連絡兵が戻ってこれなかった理由は、明白だった。
　地下坑道は確かに一本道だったが、中ほどのところで重い鋼鉄の扉があり、通路を遮断していた。
　天井から扉が落ちてきたようで、先鋒隊はそれを破壊できず、先へと進んだようだった。

　先鋒隊が通ったあとに、仕掛けが作動して扉が閉まったようだった。
　マクネスの罠だったのか、それとも知らなかったのか、本人がいなければわからない。

　そして、十メートルほど先で檻が開いたままの部屋があった。悪臭のする部屋だ。
　床には血痕がこびりつき、獣が這いずり回ったような痕跡があった。
　重い扉が落ちると、檻もすべて開く仕掛けらしい。
　檻は全部で六つあった。

　扉が閉まり、魔獣たちのいた檻が開いた。
　閉まった扉の前で待つことも出来なかったのだろう。

　今、レンドルの目の前には、その答えがある。

　黒い体毛の狼の死体――魔獣だ。
　レンドルが、加護を得た後に、街中で戦った狼の魔獣より、一回り小さかった。

　その狼の口には、真新しい血が付いている。
　二体の魔獣には、見覚えのある短剣が何本か刺さっている。タタの短剣だ。
　戦闘があったことは間違いない。

　狭く暗い坑道の中で戦うなどできやしない。魔獣は黒い毛に覆われているのだ。
　見えない敵を相手に戦うことは、見つけることも難しい。
　逃げた先、つまり、この開けた場所で狼を殺したが、残りの四体の魔獣と先鋒隊の行方はわからない。

　雨が、血も匂いも流し、全ての音を掻き消していた。

　魔獣を追いかけるなんてことはしないだろう。
　ちりじりに逃げたかもしれない。
　あるいは魔獣たちに連れ去られたとしても四人。助けに向かったのか。

　レンドルは歯を食いしばった。先鋒隊は二十名ほどいた。
　それに対して魔獣が六匹いたなら戦うなんて絶望的だ。
　ただ、加護持ちや上級騎士たちであれば、全滅は免れられるかもしれない。
　二体の魔獣を殺したことさえ驚愕すべきだが、戦える証左だ。

「タタは、無事なはずだ。あいつが簡単にやられるわけがない」

　レンドルは、自分の声が震えているのが分かった。

「もちろんだ。あいつは強いからな。生きる目的もある。一人でも生きて帰ろうと必死だろう」

　サナロアが、レンドルの肩に手を置く。その眼に、悲しみもない。生きている、そう信じている。
　だからレンドルも、大丈夫だと信じた。
　ただ、レンドルの心臓は、少し早く鼓動していた。

「ノックス大隊長、騎士団長がお呼びです。護衛を連れてこいと。調印式の準備を急げと」

　連絡兵が声をかけてきた。
　振り返ると、ルベリアの軍も地下坑道から出てきている。

　サナロアの眉間に皺がよる。

「先鋒隊はノックス隊から出ていただろ。捜索隊は出さないのか？」

　ベックに目をやると、先鋒隊の捜索を出さないことに納得していない様子だった。

「あの野郎……」

　ノックスを睨みつけていた。

　ノックスは捜索隊を出すつもりはない。
　捜索隊に出す兵も惜しいほどなのだろう。
　ラクアの暗殺が成功しようがしまいが、ここは戦場になる。

「サナロア、ベック、聞いてくれ」

　そう言って、二人に声をかける。
　レンドルの顔を見た二人の顔が、驚いた顔になっていた。
　
「……レンドル、どうしたんだ？」

　サナロアの問いかけに、レンドルは、自分がどんな顔をしているか、分からなかった。
　彼女の青い瞳には、どう映ったのか。

　焦燥に駆られた、醜い顔。
　もしくは、これから戦いに向かう男の顔。

　レンドルは濡れた赤髪を、くしゃりと掻き混ぜた。

　強張った声で、そう声をかける。はっきりとは伝えられない。

「俺は、調印式に騎士団長の護衛に付く。俺は、戻れないかもしれない」

　その言葉が終わる前に、喧嘩屋は戦場の顔になっていた。
　サナロアの彼女の顔から、血の気が失ったのが分かった。

「サナロア。少しでいい、この周辺を探索してくれ。できれば、少し離れたところがいい」

　彼女の目は大きく見開いていた。

「俺は志願して、レンドル部隊に来たが、許可が下りた理由はそれか」

　ベックの返事は低く、重かった。白い歯は見えなかった。

　このあと、地下坑道は全て封鎖される。土魔法で崩されるだろう。

　レンドルは、調停が始まる前に、騎士団長の元へ護衛として向かう。
　そして、ラクロアンと同盟を結ぶための調印が始まる。

　皇国の腐敗を終わらすための儀式が、始まろうとしていた。
　言葉はない。無数の剣が、皇国に捧げられる。

　レンドルは、迷っていた。
　この確証のないことを、騎士団長に伝えるべきかどうかを。

　フィーネがブルードによって連れだされて、皇妃に渡した可能性があることを。
　そして、ブルードが皇帝暗殺の事実を知っていた可能性があることを。

　証拠はない。しかし、今この胸の中には確証があった。
　この手で、あの男を殺したいという衝動が、心を占めていた。

　調印の席でラクアを暗殺する。失敗は許されない。
　この作戦を、ブルードがラクアに伝えていないことなど、ありはしないだろう。
　
　グリフォート騎士団長は、実は気がついていて、ブルードを泳がせている、何か手を打っているかもしれない。

　いや、そんなことは到底ありえない。もう伝える時間も限られている。

　どうしたら――。

　ふと、名前を呼ばれた気がして、声の方を向いた。
　ジュカの微笑む顔が遠くに見えた。こちらには気がついていない。

　どうして、呼ばれた気がしたのか。どうして、ジュカの声だと分かったのか。
　あの時以来、彼女と言葉は交わせていない。

「レンドル……」

　サナロアの心配そうな視線が、レンドルを貫く。

「すまない。大丈夫あ。あとは頼んだ」

　二人にそう言って、レンドルは、騎士団長の元に向かった。

　〝おおかみ　こわいね　おこってるね〟

　また聞こえたその囁きは、レンドルの身体を蝕むようだった。
　いなくなった魔獣のことなど、考える暇もなかった。
　だから耳を塞いだ。
