「……ンドル、レンドル！」

　名前を呼ばれているのか、声が聞こえた。

「レンドル！　おい！」

　腕を掴まれた。

「やめろ！　魔力が溢れ出てるぞ、何のつもりだ！」

　目の前にはブルードがいた。この男に腕をがっちりと掴まれている。
　あちこちを見回すと、今にも剣を抜きそうな、銀色に輝く魔力を纏う上級騎士たちが、自分を取り囲んでいる。

「落ち着け。どうした」

　――どうした、だと。こいつは、一体何を言っている。お前のせいだ。すべて、お前のせいだ。

「いきなりだぞ。とんでもない魔力を解き放って」

　――この男の声が、息づかいが肌に触れるだけで、全身の血が殺意に沸騰する。

「そうか、お前はラクアに命を狙われたんだったな。それで高ぶっているのか」

　――違う。お前だ。お前たちのせいだ。この、目の前に立つ男の。

「その殺意はとっておけ」

　――今すぐにでも、殺してやる。

「だが、誰の剣が届くかわからん。恨むなよ」

　――掴まれた腕を振り払い、その首を刎ね飛ばしてやる。

　――必ず、殺す。

　――殺す。

　レンドルが、大きく息を吸い込み、そして短く吐き出したとき、騎士団長の声が届いた。

「副官のサナロアはお前に必要だな。なだめるやつがおらんと、歯止めが利きそうにない」

　右手が無意識のうちに剣の柄に向かっていたことに気づく。

　そうだ。

　また、サナロアを泣かせてしまうところだった。

　そう思ったとたんに、レンドルは急に力が抜け、魔力が収まっていく。
　抑えきれなかった昏い衝動が、嘘のように引いていく。

　昨夜、彼女とともに生きると誓った。だから、これ以上失うわけにはいかない。

　例え、目の前にいる男が、家族に手を掛けていたとしても。
　それでも今は耐えなければならない。

　だから、誰もいないところで、誰にも見られずに、必ずこの男に刃を立てる――。

「……すみません。気持ちが、抑えきれなくなって」

　ブルードはレンドルの腕から手を離した。
　魔力も引いて、もう大丈夫だと判断したのだろう。
　掴まれていた腕が痛い。こんな痛みでは済まないはずなのに。

「無理もないな。殺したくなるのも当然だ」

　ああ、本当にその言葉通りだ。
　殺したくなるのも、当然だ。
　こめかみや首筋が硬直する。

　ブルードの言葉が胸に染みて苦しい。
　冷たい毒が身体の奥底をじわじわと蝕んでいくようだった。
　肌に触れる｜湿気《しけ》た空気が、この男の声とあいまって、あまりにも不快で仕方がない。

　だけど、今じゃない。
　皇妃に人質に取られた妹を、助け出さなければならない。

　父ならどうするだろうか。
　この激情に身をゆだねたりは、絶対にしないはずだ。

　きっと、冷静に、冷徹に、最善の策を選び行動する。
　確実に、それを実行する。

　思い出すんだ。父の教え、言葉一つ一つを、あの深い思考を、その全てを。

「ふう、話を戻そう」

　騎士団長のその言葉に、副団長のエングラムが鞘から手を離した。
　レンドルを、じっと睨みつけたまま、口を開いた。

「ルベリア王女ではない。つまり、その証拠が見つかった、ということですか」

　エングラムの体が、騎士団長に向き直る。

「そうだ。皇妃フィリネアリは、元はゴド王国の商人の娘だった。ある時、ルベリア王国の貴族の情婦になった。そして、ルベリア王の娘として、現れた」

「にわかには信じがたい話ですが、団長はその情報をどこから？」

　グリフォート騎士団長は、壁際に立つノックスに顔を向ける。

「ルベリア王国の、その貴族本人からだ。この要塞の地下牢に投獄されていた。今、ここに連れてきている」

　ノックス大隊長の傍らで、だらしなく椅子にもたれていた男がゆっくりと立ち上がった。
　ふらつく足元、杖で体を支えていた。

　やせ細った男だ。ランプや燭台があるとはいえ、窓を閉めたこの部屋は、何となく暗い。
　その薄暗い闇の中でも、この男の肌の尋常でないくすみが際立っている。

　顔も首も、手も、完全に血の気は失われている。
　陽の当たらぬ地下牢で、満足な食事も得られなかったせいか。
　土気色という言葉があまりにも合う。
　ただ、そのくぼんだ眼光の奥には、油断ない鋭い光が宿っている。

　痩せ男は、一歩、また一歩と進み出る。杖を突く音が、石畳にカツン、カツンと乾いて響く。

　｜麗《うるわ》しい貴族の外套を羽織ってはいるが、やせ細った体には全く合っていない。
　急遽この場に引きずり出すため、あてがわれたものなのか。それとも、自ら貴族だと主張するため用意させたのか。

「私は、ルベリア王国の貴族アーデン・ヴィガス。いや、元だな。卿らが知らぬことを私は知っている。今からそれを話そう。――そういう約束だ」

　ひどくかすれた声だ。なぜか、耳が聞くのを拒もうとする。これも精霊の仕業なのだろうか。
　それとも、この男から発せられる何かがそうさせているのだろうか。

　アーデンは一呼吸置いた後、話を始めた。

「サンガードの皇妃フィリネアリは、ルベリアの王女ではない」

　たしか団長が、そう言っていた。何となく耳に残っている。
　サンガード皇国とルベリア王国は、サンブラント皇帝陛下と、ルベリア王女フィリネアリとの成婚によって、同盟が結ばれた。

　そして、皇帝が暗殺されたあと、その同盟は破棄された。皇妃が宣言したのだ。

　だが、王女でないと言うなら、何者なんだ、あの女は。
　サンブラント皇帝陛下は、それを知らずして結婚したのだろうか。

　アーデンが、値踏みするようにあたりを見回している。
　その鋭い視線が、レンドルの顔を捉える。目線が合う。

「その耳、少し尖っているな。ふん。そこの赤髪と同じだ。――あの女はエルフの混血だ」

　レイナダの赤雷が、また落ちたような衝撃だった。
