　思いもよらぬ言葉が、グリフォート騎士団長から発せられた。

　ラクアを殺す、と。

　サンガード皇国と、独立国家共同体ラクロアンは、要塞攻略の前に協定を結んでいた。
　盟主ラクアが、直接サンガード皇国に来たのはそのためだった。

　この難攻不落のコルタナ要塞を落とすために手を組み、そのまま同盟を締結する方向で交渉が進んでいた。

　一体どうして、それがラクアを暗殺しようという話になるのか。

　エングラム副団長は、こちら側に立っている。
　つまり、この恐るべき決断は、騎士団長が腹心に何の相談もなく、独断で下したものということか。

「時間がない。理由を説明する。よく聞け」

　グリフォート団長は、直立不動で並ぶ上級騎士たちとブルード、そしてレンドルへと、射るような峻烈な視線を順に走らせる。

「この遠征は、我が皇国の威信をかけた報復戦だ。皆も知っての通り、偉大なるサンブラント皇帝陛下は、ルベリアとエルフの手にかかった」

　騎士たちは微動だにしない。
　事実であり、この過酷な戦を支える大義名分だからだ。

「最初に、エルフの森から和解の提案があり、中立国のルベリア王国で調停を行う予定だった。この時ルベリアに話を付けたのが、ルベリア王女にして、皇妃たるフィリネアリだ」

　部屋の中は、窓を叩く激しい嵐の音を除けば、静まり返っている。
　ただ、居並ぶ騎士たちの強張った鎧が擦れ合う、微かな金属音だけが、この空間に許されていた。

「だが、エルフとルベリアの調停反対派がこれを阻止するため、ルベリア王都に向かう途中の陛下を襲撃した。――その襲撃者の一団の中に、ラクアがいたのだ」

「ラクアが？　……団長、それは確かな証拠があっての言葉なのですか」

　エングラムが静かに問う。その壮年の顔からは、一切の感情を読み取ることができない。

「ある。一つは、陛下の亡骸を命懸けで守り抜いた、近衛騎士が事切れる間際に言い残した、最後の言葉だ。襲撃者が剣を振るった直後、雷光の如き光の刃が陛下を切り裂いた、とな」

　レンドルは思わず声を上げた。

「まさか、刻印魔法の光の剣！」

　会議室の重苦しい視線が一瞬にして赤髪の百人長へと集まり、その場の全員が一斉に息を呑む。
　この場にいる上級騎士たちであれば、ラクアが放った『光の剣』の脅威は、すでに隅々まで知れ渡っている。

「レンドル隊の灰兎族のタタが、氷の魔法使いジークを連れ出そうとしたときに、ラクアの放った光の刃で斬られたと報告があった」

　ラクアが、あの時に放った光の剣。
　幸いにも致命傷こそ免れたものの、恐るべき威力だった。
　タタの着ていた頑強な革鎧は容易く裂かれた。

「しかし、団長。光の刃という特徴だけで、ラクロアンの代表を皇帝殺害の犯人と断定するには、少々強引では」

　エングラムが慎重に口を挟むが、グリフォート団長はそれを遮るように話を続ける。

「｜魔力痕跡《まりょくこんせき》を採ったのだ」

　かつて加護を授かった翌日、王都の証紋官ギルドで、レンドルは自身の魔力紋を羊皮紙に刻んだ。

　『魔力の痕跡が残ることがある。それと照合することで犯人の手掛かりにもなる』

　あの時、証紋官ゴードンが淡々と語っていた言葉をレンドルは思い出す。

「二つ目の証拠だ。陛下を切り裂いた光の刃は、現場に濃厚な魔力の痕跡を遺しており、当時、証紋官がそれを魔力紋として詳細に記録していた。そして、今回の要塞戦の最中、タタを斬り裂いた光の魔力痕跡と照合したところ、その二つの紋様は、驚くほど酷似していたのだ。儂も自らの目で確認したが、ほとんど同一のものにしか見えん」

　会議室に、一気にざわめきが広がる。

　魔力痕跡が一致したというのなら、それはもう言い逃れのできない決定的な証拠だ。

「ジュカが治療を施し、魔力の残滓が完全に消え去る前に、要塞内にいた証紋官にその魔力を採取させたのだ。ダロムの機転でな。あいつは元憲兵隊の出身で、証拠の価値を誰よりも熟知している。今回は、その細やかさが完璧な大当たりを引き寄せた」

　氷で城門を塞ごうとしたあの混沌の最中、準騎士ダロムが光の剣について妙に詳しく尋ねてきたのは、すべてこのためだったのかと、レンドルは合点がいった。

「刻印された剣そのものが宿す魔力と、そこに注ぎ込んだ魔力は混ざり合う。だが、それでも魔力紋が一致したということは――」

　魔力紋は双子であっても異なる紋を刻むと、証紋官は話していた。

　もう答えは出ていた。

　エングラムは、怒りと驚愕の入り混じった声をあげる。

「皇帝陛下を、殺害した真犯人は、ラクロアンの英雄ラクア……なんということだ！」

　その強張った顎が引き締まり、凄まじい形相へと歪んでいく。
　そして、前髪を乱暴にかき上げながら、独り言のように低く呟く。

「まさか……ラクロアンの参戦が遅れたのは、黄金騎士エリクたちが来るのを待っていたのか。ルベリアは最初からラクロアンと裏で繋がっていた。奴らの本当の目的は、我ら皇国軍の殲滅だったのか」

　エングラムが、鋭い視線でレンドルを凝視する。

「レンドルが黄金騎士を倒したのは、ラクアの誤算だった。だからこそ奴らは、我々との協定通りに、慌ててルベリアを攻撃する側に回った」

　表向きは、報復の名の下に手を組み、味方の顔をして背後を歩いていた。
　だが、その皇帝陛下を直接その手に掛けたのは、他ならぬ共同体ラクロアンの代表自身だったということだ。

　形勢を見て優勢な側につく二枚舌外交。

　ラクロアンとルベリアが、水面下で皇国を陥れるために、最初から手を結んでいた――そう考えれば、すべての辻褄が合ってしまう。

　レンドルは、身体の芯から冷たい戦慄が這い上がってくるのを感じ、思わず拳を強張らせる。

　あの男の脅威は、加護や剣技だけではない。
　直接皇帝を殺す実力と、その実行力を兼ね備えていた。
　国家の命運を弄ぶ、底知れない知性。

　小国をまとめ上げた英雄の正体は、あまりにも恐るべき策謀家だった。
　要塞の外で、無防備に背を向けたあの時。
　あるいは巨人族が門を破ったあの混乱の最中、どんな手段を使ってでも叩き殺しておけばよかった。

「調停反対派の動きすら、すべてラクアが裏で仕組んだ筋書きなのかもしれん」

　グリフォート団長の低く重い言葉に、レンドルは今になってようやく悟った。
　底の知れない恐ろしい相手が、今この要塞にいるのだと。

「幸いなことに、その英雄は巨人族の屍人によって重傷を負わされている。――好機だ」

　外はすでに凄まじい大嵐だというのに、何の冗談かと思った。
　だが、単なる天候の揶揄とは思えなかった。

　レンドルがブルードを見ようと首を動かしかけたその瞬間だった。
　何かに警鐘を鳴らすような、風の囁きにも似た声が頭の中で直接響く。

　その時、レンドルの脳裏に、精霊語りのジュカが語っていた言葉が鮮やかに蘇る。
　精霊紋の祝福がもたらす『精霊の気配を感じ取り、色々な気づきを与えてくれる』という恩恵。

　いまの静かな囁きが、精霊からの直感的な警告なのだろうか。
　何かを知らせようとしているのだろうか。
　その警告に従うように、レンドルはブルード教官を視界に入れることを意識して拒んだ。

　その、はずだった。
　
　その警告に逆らうように、レンドルはブルードへ視線を向けた。
　エングラムは顔を歪め、居並ぶ騎士たちにも動揺が走っている。

　だが、ブルードだけが違った。

　驚いていない。
　
　いや――違う。
　驚いた顔をしている。

　だが、その表情はどこか不自然だった。
　ほんの一拍遅れて、周囲に合わせるように作られたものに見えた。

　なぜだ。
　
　なぜ、この男は驚かない。

　まさか――知っていたのか。

　ラクアが皇帝陛下を殺したことを、この男は最初から――。
