　豪奢な羽根突き帽子を被った男が、テーブルの上に立った。商人だ。
　この辺りでは見慣れない、紋章の旗を掲げている。
　商人が、旗を掲げているということは、この領や、この国の者ではない。

「盗賊退治だ。我こそはと名を上げる機会だ！」

「北方大陸アステ・ガルズの大貴族カーミオン家の討伐依頼である！」

「こたびは、一族とその商会の威信をかけて、功績に応じて銀貨十枚を出すぞ！　名のある首をとれば、その五倍だ！」

　熟練の冒険者なら一年分、腕利きでも数ヶ月分の収入に匹敵する大金だ。
　盗賊退治なんて、熟練した冒険者も敬遠する、まともな仕事じゃない。
　護衛依頼と違って必ず戦闘が発生する。命あっての商売だ。
　普通は騎士団からの予備戦力として駆り出されるものだ。
　
　それに、『名のある首』ときた。
　相手には、相当な手練れ、名前の売れたやつが、少なからずいる。

　だが、そんな大金が手に入る機会など、戦争に従軍してもまずあり得ない。
　騒ぎを聞きつけて、この冒険者ギルドに併設された酒場の連中が集まってくる。
　このまちの名物、大酒場の賑わいも、久しぶりだった。

「参加するだけでも、銀貨は三枚を出すぞ！」

　随分と羽振りがいい、と酒場の連中も感心する。遠征費用込みだろうが、それでも破格だ。
　それだけあれば、最近できたばかりの冒険者保険にも入ることが出来る。
　いざという時、遺族に金が渡るし、治癒士の治療も優先して受けることが出来る。

　緑の外套を纏う騎士が、さらにテーブルの上に立った。
　サザンランド公爵家の騎士だ。二頭の騎獣を操る白と黄色の意匠が施されている。

「俺はエングラム。領騎士の代表としてここにいる。功を成したものは、公爵領の騎士になる好機だ！」

　歓声が上がる。普段はもっと静かなものだ。
　冒険者ギルドがこんなにも騒がしくなったのは久しぶりだった。

　領騎士になるには、相当な実績が必要だ。
　ただの冒険者や傭兵が、この地で騎士になれる機会など滅多にない。

　剣術試合で実績を積む。声がかかり、名のある貴族の手先となって働き、信用を得る。
　それだけじゃない。身なりも、武具もそれなりに揃っていないと、まず見向きもされない。

　ただ戦いの腕がいいだけでは、声すらかからないのだ。
　そして、賞金のかかった魔獣や盗賊を、その貴族の名のもとに討伐する。

　手柄を立てるにも順序が必要だ。
　貴族のだれだれの援助があり、その名前の後押しで戦い、勝った。
　それだけ貴族の見る目があった。そういう経歴を貴族に残す必要がある。

　そして、ようやく公爵へと紹介してもらえる。
　貴族が公爵との繋がりを得るために必要なのだ。
　それで自らの立場をようやく上げることができる。

「盗賊は、どこの、だれなんだ！？」

　盛り上がる酒場から、声が挙がる。

「ルベリア王国周辺に現れる盗賊団。相手は大盗賊、断腱のアドラスだ！」

　酒場にどよめきが、ざわめきとなって広がる。

「おいおい、アドラス退治をやるのか！」

「断腱のアドラスだと！？　騎士団も退くほどの相手だぞ」

「危険だ、危険だ。領騎士どころじゃない、死ぬぞ」

「まあ、大金が手に入るならいいか」

　思い思いの声が飛び交う。
　それもそのはずだ。このアドラスという男は、ただの盗賊ではないからだ。

　酒場の床板が軋む音が背後から聞こえる。

「なあ、黒髪のあんた。知ってるかアドラスってやつを」

　見上げるほどの体躯に巨大な戦斧を持った男が、横に立ち並び声をかけてくる。
　金属製の鎧の隙間から見える肌は、鍛え上げられた筋肉が隆起している。
　どうやら人族に間違いないが、背丈がかなり大きい。分厚い体が何よりも頑丈そうだ。

「おっと、俺はザッサだ。黒髪のあんたは、ここの冒険者か？」

「ああ、そうだ。俺はファレン。すごいな、鋼のような筋肉だ。初めて見る顔だが、どこからきたんだ？」

「王都サンガードから来た。落ちぶれた貴族の倅だよ。どうしても金が必要なんだ」

　ザッサはそう言って、戦斧を担ぎ直す。
　戦斧に刻まれた紋章が、削られている。没落貴族ということか。

　ずしりとした、重量感のある両刃の斧。使い込まれて鈍い光を放っている。手入れは行き届いているようだ。
　これを振ることができるなら、きっと加護持ちだろう。相当な身体強化魔法が扱える。羨ましい限りだ。

　対峙する敵にとっては、災厄に等しい。武器も鎧も、盾も容易く両断されるだろうから。

「アドラスは、伝説のエルフ、始まりの開拓団の一員だ」

「おお、あのエルフ達のか。そんな奴が盗賊に身を落とすなんてことがあるんだな」

「ユグの森の中の権力争いに負けたらしい。そんなところは人族もエルフも似たようものなんだな。今じゃ、ルベリア王国周辺の盗賊たちの首領だ」

　ザッサは静かに耳を傾けていた。

「ところで、なんで金が必要なんだ？」

「死ぬ前に、一度娼館に行ってみたくてな」

　とても死ぬような覚悟があるようには見えないが。真剣な顔をみると、切実な願いのようにも思える。

「……まあ、金がないと始まらないからな」

　酒場には五十名近くの冒険者が集まっていた。顔なじみの冒険者に手を上げて挨拶を交わす。

　ファレンはそこで小さく息を吐いた。確認しておきたいことがった。

「騎士エングラム！　北方大陸の貴族が、わざわざこの大陸に来てまで、どうしてアドラス退治をするんだ」

　ファレンの言葉に冒険者たちが、真剣な顔になる。

「カーミオン家は、サンガードの重要な貿易相手だ。それに、大きな商会でもある。その商隊列が、ゴド王国付近の街道でアドラスに襲われたのだ」

　ファレンは、つい先日終えたばかりの、護衛をした商人から聞いた話を思い出す。

　アドラスは略奪し、捕まえた人間や獣人を奴隷として売り払っている。
　サンガードの港から、海を渡ってアステ・ガルズへだ。
　奴隷の売り先が、そのカーミオン家だとも、聞いたからだ。

　この地に戻ってこられる奴隷なんて、いるわけがない。
　船代をどうやって用意すると言うのだ。

「その商隊列に、カーミオン家当主の孫がいたが、人質にとられたのだ」

　羽根突き帽子の商人が、どよめく酒場に、さらに大声で叫んだ。

「アドラスを討伐するか、あるいは孫の救出に成功すれば、魔法の武具も下賜されるぞ！」

　とんでもない話だった。魔法の武具と言えば、伝説のエルザリア魔法公国の遺物だ。
　そんなものを下賜されるなんて。

　その言葉に、周りの冒険者たち色めき立った。

「よし！　俺はザッサだ！　参戦するぞ！」

　それを皮切りに、我も、俺もと続いた。
　専用に用意された受付窓口に殺到する。

　ファレンは迷っていた。

　商人ギルドは、金さえ払えば、やましいことでも何でも許可する。
　港から、奴隷を輸出することに何の制約もない。
　金を払わなければ、密輸になるだけだ。それが見つかっても、金さえ払えば何とかなる。

　大盗賊ともなると、自前の船もあるだろう。
　港の停泊料さえ支払えれば、あとは自由だ。

　皇国は奴隷を禁止にしていない。奴隷も貿易品の一つだ。
　この国はまともな方らしいが、それでも奴隷制度は、受け入れられない。
　知り合いの冒険者も、依頼を立て続けに失敗したせいで、奴隷落ちした。
　奴隷商人が戦闘奴隷が手に入ったと、喜んでいた。

　本当に反吐が出るような商売だ。

　それを許可した、サンガード王も、だ。
　周辺国を軒並み制圧し、皇帝になるつもりらしいが、いつか足元をすくわれるだろう。

「黒髪のファレン、お前はどうするんだ」

　巨大な戦斧を持つザッサが、酒場を震わすような大声で呼んだ。

　ついこの間は、ガバトの街がアドラスに占拠され、あらゆるものが略奪された。
　噂では、盗賊たちは総勢三百を超える兵隊がいるとも言われている。
　騎士崩れに、金の必要な魔法使い。多種多様な種族の、兵隊がいる。

　それを、まとめ上げている、大盗賊アドラスは一体どれほどの者だろう。

「何か気になることでもあるのか？」

　巨躯の男が、唸るような声でファレンに話しかけてくる。

「知り合いから聞いた話しじゃ、ルベリアの山間に、盗賊の砦が見つかったそうだ。近隣の村は支配下に置かれている」

「そこまで遠征か、少し遠いようだが。ああ、つまり――」

「アドラスは十分準備しているだろう。容易には制圧できないはずだ。兵糧攻めも難しいだろう。砦に何年分の蓄えがあるのか」

「なるほどな……」

　確かに、話はまともだった。だが、相手が相手なだけに一筋縄ではいかない。
　洞窟を拠点にする野盗とは、質も量も違う。相手は砦、攻城戦さながらの戦いになる。

「仮に千人の騎士が集まったとしても、一度に突入できる人数は限られる。有利な地点で守りを固めているはずだ」

「そうだな。正面から攻めようにも、突入した先陣は捨て駒になりうるし、死体ができれば、さらに狭くなる」

「砦には逃走用に通路もあるだろう。討伐は難しいぞ。救出しようにも、劣勢になればすぐにでも――」

「……あの報酬は、撒き餌か。俺はまんまと食いついた」

　そういって、ザッサは自嘲気味に笑った。

「そうだな。だが、俺も食いつくことにするさ」

　本業の魔獣退治もいいが、これほどの大金が手に入る機会など滅多にない。銀貨十枚だけでも魅力的だった。

　東の大陸には、神聖ヴォルテニア帝国がある。
　その王族が起こした国がサンガードは、独立した国ではあるが、いつ帝国が船団を送って来るとも知れない。

　神聖帝国は、奴隷を禁止しているため、カーミオン家は取引ができない。
　だが、北方大陸で、性能の良いポーションが次々と開発されて、真っ当な商売に力を入れることにした。

　だから、アドラスとの奴隷取引を中止したら、その報復で商隊が襲撃された。
　孫を人質にとられて、カーミオン家はアドラスを征伐することに決めた。

　その報復が、今回の討伐依頼だ。

　商人と仲良くしておくと、本当に色々と情報が集まる。

「盗賊どもは、三百を超えるかもしれない。ザッサも、背中を守れる奴を見つけたほうがいい」

　ファレンはそう呟くと、冒険者ギルドの受付に並んだ。

「小国の戦争のような規模だな。盗賊大戦争といったところか」

　そういうと、ザッサはファレンの肩を大きく叩いた。
　棍棒で殴られでもしない限り、こんな痛みはないはずだ。

「なら、俺の背中を頼むぜ、相棒」

「おいおい、いきなりかよ」

「これも何かの縁だ。たまたま横にいたお前に話をしたら、色々と知っていた。情報を集めるのに苦労しなくて済む」

「タダじゃないんだぜ、情報量を払えよ？」

「ああ、もちろんだとも。今日の昼飯は俺の驕りだ」

　加護持ちとなれば、話は簡単だ。無双する可能性もある。
　単独活動の多かったファレンは、頼もしい仲間が欲しかった。

「随分安いが、まあいいだろう」

　魔獣退治も、人数合わせで参加することは多い。
　自ら主体なるには、まとまった人数を率いる必要がある。
　その足掛かりのきっかけになるかもしれない。

　アドラスは国を起こして、大陸を征服しようという野望を持っているらしい。
　そんな吟遊詩人の創作した歌も、酒場では人気だった。

　この大陸のあぶれ者たちの巣窟だ。
　悪党どもの吹き溜まりであることは間違いない。

「今日で二十歳になる。蜂蜜酒もつけてくれよ」

「そのあとは娼館か？」

「俺もそんな金はない」

　ザッサは笑った。

