　ブルード・ウィンダス侯爵は、何者なのだろうか。

　サンルードの聖跡で加護を得たあと、この男の執務室に呼ばれた。
　部屋に入ると、酒を浴びるくらい飲んでいたのか、テーブルには空き瓶が山と積まれている。

　あの時、この男の無理に作った表情に、違和感を覚えたのは間違いじゃなかった。
　今、こうして、同じように無理に作った表情を浮かべる。

　ずっと、心に引っかかる言葉があった。聖人サンルードを『狂人の血』と呼んだ。
　ジークと話しているときにも、彼女はサンルードのことを、そう呼んだ。

　だから避けていた。踏み込むのが、どうにも怖くて。

　グリフォート騎士団長に呼ばれて、自分の加護が『英雄の加護』だと知らされた。
　それは、ヴォルテニア王の系譜であることの証明だった。

　驚いたし、気にはなった。だが、どうでもよかった。あり得ない話だったからだ。

　英雄の加護だとわかったから、皇妃から呼び出された。
　グリフォート騎士団長の甥も加護を得たから、近衛騎士に任命された。

　証紋官ゴードンが話していた、加護を得た者が行方知れずになっていること。
　加護のせいで命が狙われたと思っていた。
　グリフォート騎士団長の甥が殺された理由と同じだと思っていた。

　ずっと、加護のせいだと思っていた。

　酔ったせいなのか、ブルードが言っていた。

　『英雄の加護は、ヴォルテニアの王族の系譜のみに発現する』

　そうだ。サンルードの聖跡は、サンルードの血脈でなければ反応しない。

　行方不明になった者たちは、いや殺された者たちは、サンルードの聖跡で加護を得たのだ。
　つまりは、サンルードの血脈だった。　

　だから、皇妃に命を狙われたのは、王族の血のせいだということになる。
　外洋の大国、神聖ヴォルテニア帝国の王族の血。

　レンドルがそうならば、同じ両親から生まれた妹のフィーネも、同じ血を引いているはずだ。
　だとすれば、父ファレンもまた、王族の血を引いていたことになるのではないか。
　母エルザはエルフだ。王族の血が、母の方から流れてくるはずがない。

　加護の強さには幅がある。だから英雄の加護を得た者たちもそうだろう。
　魔力紋から何の加護かわかるなら、判別は可能なはずだ。
　サンルードの血脈かどうかを。

　ブルードが保護していると言った者たちは、望まぬままに、青き月に還った。
　レンドルが、こうして生きていられるのは、加護の強さのお陰だと理解した。

　――ブルードは、サンルードの血を消している。

　ザイード商会の息子と揉めたとき、ブルードは父に会いに行こうとしていた。
　父は屋敷にいたのだろうか、冒険者の仕事で不在だったかもしれない。

　どちらにせよ妹のフィーネが、訪問者に対応したはずだ。
　だが、妹は王城にいて、謁見の間に姿を現した――皇妃に囚われた人質として。

　レンドルは心臓が静かに高鳴るのを感じる。

　考えれば考えるほど、嫌な予感がした。

　そもそも、どうして妹は王城にいたんだ。
　ブルードが屋敷を訪ねてきて、妹を王城に連れて行ったのか。

　いくら父とブルードが親しいとはいえ、子供であるフィーネをブルードに預けるものか。
　妹を一人で王城に向かわせるはずがない。父も一緒のはずだ。

　もし父が不在だったとしても、フィーネが父の許可なくして、侯爵の馬車に乗るはずもない。
　フィーネは頭がいいし、そういう危険なことには乗らない。
　
　『近衛騎士に任命するところを、あなたの妹に見せたかったの。驚かせようと思って』

　皇妃が言っていた言葉が、頭の中で繰り返される。
　まさか、無理やり馬車に乗せたのか。

　いや、もし、父がいたらどうだ。
　父と妹が一緒に王城に向かうことはあっただろうか。
　身支度もせずに、皇妃の前に父が立つことは考えられない。

　父を無理矢理連れて行くのは不可能だ。微細な体調の異変にも、雰囲気にもすぐに気づく。
　だとすると、父は最初からいなかったということになる。

　本当にそうなのか。

　父は、自分がルベリア要塞に行くことは知っていた。
　妹一人を屋敷に残すはずがない。かならず、信頼できる知人に預けていた。
　商人からの個人依頼で外出しているなら、さらに商人から護衛が手配もされるはずだ。

　謁見の間で会った妹は平服だった。
　普段なら外出用の服を、妹に着させるはずだ。父が着替えさせないわけがない。

　違う。違うぞ。そうじゃない。

　皇妃は妹を人質にとるような人物だ。手段を選ばない。
　フィーネを人質にとって、父を脅した。

　そうすれば、父は大人しく馬車に乗ったかもしれない。
　妹を人質に取られて、父は手を出せなかった。

　父もブルードに連れ出されたか。

　あるいは、もう――。
　
　皇妃とブルードは繋がっていた。
　レンドルがそう確信したとき、グリフォート騎士団長が告げた。

「皇妃は、ルベリア王の娘ではない」

　衝撃の言葉だったが、レンドルの耳には残らなかった。

　レンドルは右手を強く握りしめた。

　身体の奥底から、おぞましい感情が湧き上がるのを抑えるのに必死だった。

　喉が異様なほど熱い。息が詰まりそうだ。渇いた喉に無理やり唾を飲ませる。
　ここで、魔力を暴発させてはいけない。ブルードに気が付かれるわけにはいかない。
　きっとあの昏く紅い魔力が出てきてしまう。

　もう、レンドルの耳には雷鳴も届かなかった。
　空気が震えているのか、自分が震えているのかすら分からない。

　だから、もう無理だった。
