　レンドルは急ぎ足で、騎士団長の元へ向かっていた。
　ノックス大隊長が騎士団長の天幕から出て行くのが見えた。
　調印式の準備に向かったのだろう。

　だが、走ってはいけない。ブルードに気がつかれるかもしれない。
　そう思った矢先に、また視線を感じた。感じた方向も先程と同じだ。

　レンドルは、ぎり、と強く歯を食いしばった。
　知らず、口の内側まで噛んでいた。
　唾を飲み込むと、微かに鉄の味がした。

　ブルード・ウィンダス侯爵――。

　サンルードを狂人と呼んだ。
　サンルードの聖跡で、加護を得た者を抹殺している。
　サンルードの血を、根絶やしにしようとしている。

　そしてレンドルが加護を得たことを、ブルードは数時間も経たないうちに知っていた。
　神殿はブルードと繋がっている。

　その狂人の血を持つレンドルを、殺そうとしている。
　妹のフィーネを攫い、皇妃の元に送った。
　父はブルードに殺されたかもしれない。

　この男は、フィーネを皇妃に引き渡した。妹が謁見の間にいたのは、それが理由だ。
　間違いなくブルードは、皇妃フィリネアリと繋がっている。

　皇妃は加護を得たばかりのレンドルの命を狙っていた。
　皇国がラクア暗殺を仕掛けるなら、それに乗じて、ブルードは殺しにかかってくる。
　同盟を結ぶための調印式で、ラクアを襲ったことを理由にされて、レンドルは殺される。

　皇国のラクア暗殺計画のことを、ブルードはラクア本人に伝えているはずだ。
　ブルードも、その護衛であるウィンダスの騎士たちも、ラクロアン側に加わるのだ。
　騎士団長や上級騎士たちは、その場で返り討ちにされる。

「俺を殺すタイミングは、そこしかない」

　レンドルは、口の中に広がる鉄の味ごと吐き出すように呟いた。

　皇妃は閃光のラクアと繋がっている。
　それどころか、皇妃の生んだ子は、ラクアの子だ。

　だから騎士団長は、皇帝暗殺犯であるラクアを調印の場で暗殺する。
　サンガードの乗っ取りを防ぐためだ。

　サンブラント皇帝陛下は、サンルードの加護を継承した。
　つまりサンルードの血脈だ。

　ブルードは、皇帝暗殺を知っていたんじゃない。
　最初から皇帝を殺す側にいたんだ。

　アーデンの情婦となったフィリネアリには従者がいた。
　その従者はラクアだったが、ラクアはアーデンを殺すことはできなかった。
　殺せば、フィリネアリも相互契約によって死ぬ。

　そして、その後フィリネアリは、皇帝陛下に見初められ、サンガード皇妃になった。
　偽りのルベリア王の娘としてだ。
　やがてフィリネアリは、子供を授かった。

　サンブラント皇帝陛下の子ではなく、従者だったラクアの子だ。

　皇妃が出産する前に、ラクアが皇帝陛下を暗殺した。
　最愛の人を奪われてのことか。それとも生まれて来る子が、自分の子だと悟られないためか。

　そして、皇妃は最愛の男の子供を皇帝に据える。

　だから、ブルードと皇妃とラクアは、利害が一致している。
　サンガードに巣食う病魔のように、国を蝕んでいるのだ。

　そう考えを巡らせるうちに、騎士団長の天幕へ辿り着いた。

　たった今、レンドルはその全てを騎士団長に伝え終えたところだった。

「おそろしいな……。レンドル、お前の話は恐らく、いや、真実だろう。儂らは全滅というわけだ」

　騎士団長が頭を抱えながら言った。
　上級騎士たちの動揺も、小さくはない。

「俺が、ザイード商会の馬鹿息子に絡まれたときに、ブルードが仲裁に入りました。その時、父ファレンに会いに行くと言って、馬車で向かっていました。俺が騎士団長に呼ばれたのは、その後です。その時に妹のフィーネを｜攫《さら》ったに違いない」

「なるほどな。ファレンは家に居なかった。もしくは、フィーネを人質にされたかだな。ファレンほどの男が、簡単に殺されるとは思わん。ならば、フィーネを人質にされて、おとなしく捕まったか、殺された。くそッ！　気がつかなかった儂は、何と愚かなのだ。お前の妹が皇妃の元にいた理由をきちんと追っていれば」

　レンドルは、騎士団長とともに謁見の間にいた。
　そこで皇妃と交わしたやり取りを思い返す。

　フィーネが人質にされたのを、騎士団長は見ていた。
　それがなければ、信じてもらえなかっただろう。

　あまりに用意周到だった。
　あの短い時間で、そんなことを可能にするには、きっと協力者がいたに違いない。

　上級騎士の一人が、口を開いた。

「団長。私もレンドルの話がでたらめとは思えません。であるなら、ラクア暗殺の件は、すでにブルードから伝わっているということです」

「まさか儂は、裏切り者の前で堂々と計画を教えていたわけか。アーデンが生きていることも、ラクアに伝わっているな。要塞の地下牢につないできたが、殺されているだろう。直接手を下す理由は十分あった」

「ならば、計画は中止ですか。計画を逆手に取られる可能性もあります」

　上級騎士の言うことは、的を射ていると思う。
　レンドルは、中止してほしいと願うような目で、騎士団長を見た。
　ジークが敵にならないようにしたい。

「いや、計画は中止できんな。知られているなら、なおさら今を逃せば二度とラクアに近づけん。いいか。儂がラクアに怪我の程度を聞いたときが合図だ。意識がこちらに向いた瞬間にやれ。いいか――」

　外が騒めいた。衛兵が制止する声が聞こえる。

「騎士団長！　ブルード・ウィンダス侯爵です。入らせていただく」

　だが、衛兵の制止を振り切って、ブルードが入ってきた。

　レンドルは、心臓が痛いほど鼓動が強くなった。

　なぜだ。なぜ、今ブルードがここへ来る。
　天幕に向かう姿を見られたから、探しに来たのか。

　――俺を追ってきたのか。
