　レンドルは急ぎ足で、騎士団長の元へ向かっていた。
　ノックス大隊長が騎士団長の天幕から出て行くのが見えた。
　調印式の準備に戻ったのだろう。

　だが、走ってはいけない。ブルードに気がつかれるかもしれない。

　そう思った矢先に、また視線を感じた。感じた方向も先程と同じだ。
　レンドルは、ぎり、と強く歯を食いしばった。
　知らず、口の内側まで噛んでいた。
　唾を飲み込むと、微かに鉄の味がした。

　ブルード・ウィンダス侯爵――。

　サンルードを狂人と呼んだ。
　サンルードの聖跡で、加護を得た者を抹殺している。
　サンルードの血を、根絶やしにしようとしている。

　そして、加護を得たことを、その日すぐにブルードは知っていた。
　神殿は、ブルードと繋がっている。

　その狂人の血を持つ自分を、殺そうとしている。
　妹のフィーネを攫い、皇妃の元に送った。
　父は、ブルードに殺されたかもしれない。

　この男は、フィーネを皇妃に引き渡した。
　間違いなく皇妃フィリネアリと繋がっている。
　団長も知っての通り、皇妃は加護を得たばかりの、自分の命を狙っていた。
　皇国がラクア暗殺を仕掛けるなら、それに乗じて、ブルードは殺しにかかって来る。
　同盟を結ぶための調印式で、ラクアを襲ったことを理由にされて――殺される。

　皇国のラクア暗殺計画のことを、ブルードは本人に伝えているはずだ。
　騎士団長も護衛の上級騎士たちも、返り討ちにされる。
　ラクロアン側に、ブルードも、その護衛のウィンダスの騎士たちも加わるのだ。

「俺を殺すタイミングは、そこしかない」

　レンドルは、口の中に広がる鉄の味ごと吐き出すように呟いた。

　皇妃は閃光のラクアと繋がっている。
　それどころか、皇妃の生んだ子は、ラクアの子だ。

　だから騎士団長は、皇帝を暗殺したラクアを調停の場で暗殺する。
　サンガードの乗っ取りを防ぐためだ。

　サンブラント皇帝陛下は、サンルードの加護を継承した。つまりサンルードの血脈だ。
　ブルードは、皇帝暗殺を知っていたんじゃない。
　最初から皇帝を殺す側にいたんだ。

　アーデンの情婦となったフィリネアリには従者がいた。
　その従者はラクアだったが、ラクアはアーデンを殺すことはできなかった。
　殺せば、フィリネアリも相互契約によって死ぬ。

　そして、その後にフィリネアリは、皇帝陛下に見初められ、サンガード皇妃になった。
　やがてフィリネアリは、子供を授かった。

　皇妃が出産する前に、ラクアが皇帝陛下を暗殺した。
　最愛の人を奪われてのことか、生まれて来る子が、自分の子だと悟られないためか分からない。

　そして、皇妃は最愛の男の子供を、皇帝に据える。

　だから、ブルードと皇妃とラクアは繋がっている。
　お互いの利が一致したのだ。

　そう考えを巡らせるうちに、騎士団長の天幕へ辿り着いた。

　たった今、レンドルはその全てを騎士団長に伝え終えたところだった。

「おそろしいな……。レンドル、お前の話は恐らく、いや真実だろう。儂らは全滅というわけだ」

　騎士団長が頭を抱えながら言った。
　上級騎士たちの動揺も、小さくはない。

「俺が、ザイード商会の馬鹿息子に絡まれたときに、ブルードが仲裁に入りました。その時、父ファレンに会いに行くと言って、馬車で向かっていました。俺が騎士団長に呼ばれたのは、その後です。その時に妹のフィーネを｜攫《さら》ったに違いない」

「なるほどな。ファレンは家に居なかった。もしくは、フィーネを人質にされたかだな。ファレンほどの男が、簡単に殺されるとは思わん。ならば、フィーネを人質にされて、おとなしく捕まったか、殺された。くそッ！　気がつかなかった儂は、何と愚かなのだ。お前の妹が皇妃の元にいた理由をきちんと追っていれば」

　レンドルは、騎士団長とともに謁見の間にいた。
　そこで交わしたやり取りを思い返す。

　フィーネが人質にされたのを、騎士団長は見ていた。
　それがなければ、信じてもらえなかっただろう。

　あまりに用意周到だった。
　あの短い時間の中、そんなことを可能にするには、きっと協力者がいたに違いない。

　上級騎士の一人が、口を開いた。

「団長。私もレンドルの話がでたらめとは思えません。であるなら、ラクア暗殺の件は、すでにブルードから伝わっているということです」

「まさか儂は、裏切り者の前で堂々と計画を教えていたわけか。アーデンが生きていることも、ラクアに伝わっているな。要塞の地下牢につないできたが、殺されているだろう。直接手を下す理由は十分あった」

「ならば、計画は中止ですか。計画を逆手に取られる可能性もあります」

　上級騎士の言うことは、的を射ていると思う。
　レンドルは、中止してほしいと願うような目で、騎士団長を見た。
　ジークが敵にならないようにしたい。

「いや、計画は中止しない。知られているなら、なおさら今を逃せば二度とラクアに近づけん。いいか、ラクアに剣を突き立てる合図を決めかねていたが、儂が怪我の程度を聞いたときにする。意識を儂に向けた瞬間が合図だ。いいか――」

　外が騒めいた。衛兵が制止する声が聞こえる。

「騎士団長！　ブルード・ウィンダス侯爵です。入らせていただく」

　だが、衛兵の制止を振り切って、ブルードが入ってきた。

　レンドルは、心臓が痛いほど鼓動が強くなった。

　なぜだ。なぜ、今ブルードがここへ来る。
　天幕に向かう姿を見られたから、探しに来たのか。

　――俺を追ってきたのか。

「んん？　なんだ。レンドル。お前持ち場はどうした」

　この男の白々しい言葉に、レンドルは冷や汗を流す。

「……ブルード教官、いや、すみません。ウィンダス侯爵。持ち場を離れたのは俺の失態でした。失礼します」

「待て。何を話していたか答えろ。答えられない理由はないだろう。お前には、ノックス大隊長から指示があったはずだ。持ち場を離れてここに居るのだ。よほどのことだな。まず、上官たる俺に報告しろ。今ここでだ」

　――殺してやる。必ず、こいつの喉に剣を突き立ててやる。もう今か。今やる。

　身体の奥で、魔力がざわめいた。
　駄目だ。ここで漏らせば、この男に向けた殺意と一緒に魔力が暴発する。
　あの時と同じになれば、殺意がブルード自身に向いていると悟られてしまう。
　レンドルは拳を強く握り、無理やり魔力を押し殺した。

「……」

「おいおい、ウィンダス侯爵。儂は入ることを許可しておらんぞ」

「騎士団長、これは我が指揮下の部隊の問題です。ご迷惑なのはわかっています。だが、勝手な行動をしたレンドルを、このままにはできません」

「何を言うか。レンドルは中央騎士所属だぞ。懲罰兵だったからノックスの｜旗下《きか》にしただけだ。屍人たちのせいで兵力に偏りがある今は、中央騎士と領騎士の混成隊になっているだけだ。儂に、あまり長話をさせんでほしいものだ」

　レンドルは、騎士団長のもっともらしい話は、時間稼ぎだとわかっていた。
　その間に、何か手を考えろと、そういうことだ。　

「しかしですな」

　納得がいくはずもない。
　怪しまれている。
　この男が、この場で引き下がるはずもない。

「……サナロアです」

　ブルードの片眉が上がる。

「なんだ？　サナロアだと。お前の副官がどうした」

「結婚します」

「は？」

　ブルードの驚いた顔だ。今のは作り笑いじゃなかった。
　ずっと監視されていたが、あの夜のことは知らなかったようだ。
　誰にも話していない。この男が絶対に知らないことだ。
　そして、彼女なら、サナロアなら――。

「なので、調印式の護衛から外してもらえないかと、相談しにきました」

「お前が、サナロアと……結婚だと？　エーダー男爵家の当主と、お前がか？　でたらめをぬかすな。おい、レンドル隊の副官を呼んでこい。騎士団長、そのような相談を受けたというのは本当ですかな？」

「……儂も聞いたばかりでな、驚いておるよ」

　うまい言い方だ。
　ブルードの問いを否定せず、それでいて、レンドルには今初めて聞いたのだと伝えている。

　騎士団長の目がレンドルに向けられている。視線が痛い。それで、大丈夫なのかという視線だ。

「持ち場を離れたレンドルが見えたので、何かしでかすのではないかと思いましてな。押し通りました。申し訳ない。謝罪いたしましょう。ですが、サナロアが来るまで待たせていただく」

　強引な男だ。

「いくら侯爵と言えども、勝手なことをぬかすな」

　団長が唸るように遮った。

「要塞の施設で、レンドルが魔力を解放したことを、もうお忘れですか。あの時は、ラクアに対する怒りかと思っていたのですが、アイアンロックの伯爵に向けた剣のこともある。まさかと思いますが、騎士団長にも剣を向ける気なのでは、と思いましてな」

　探られている。
　自分が魔力を漏らすのを待っているのかもしれない。
　最初から疑われている。

　最悪だ。

　どうせ、この男は裏切り者なのだから。
　どうせ、この男を殺さなければならないのだから。

　どんなことがあろうとも、ブルードを生かしておくことなど、ありえないのだから。
