　
　騎士団長直属の伝令兵が声をかけてきた。
　手にした｜伝令旗《でんれいき》には、サザンランド公爵家の紋章が描かれていた。

「ノックス大隊長、騎士団長がお呼びです。調印式の準備を急げと」

　振り返ると、ルベリア軍も地下坑道から、続々と出てきている。

　あの中に、｜閃光《せんこう》のラクアがいる。
　そして、銀髪のエルフの少女ジークもいるはずだ。

　昨夜、女商人ペルギアから託された銀貨十枚の依頼を思い出す。

「エルフを救う、ある騎士の物語」

　レンドルは囁くように口にした。

　ジークに惹かれるものがあった。
　それは恋愛感情じゃないと、そう思っていた。
　サナロアへ向ける想いとは、どこか違う、と。

　彼女を縛る鎖を断ち斬りたいと、ジークを助けたいと願った。
　助けられなかった母への悔いを、同じエルフのジークに重ねたところもあったのかもしれない。

　でも、遠い昔にそうしたような、そんな気がした。
　そんなことはあるはずがないのに。

　レイナダの赤雷に打たれて死にかけた時、ジークの泣き顔も見えた気がした。

　――どうして。

　ノックスは、部隊に指示を出した後、騎士団長のいる天幕へと向かった。

「なんだ、先鋒隊はノックス隊から出ていたのに、捜索隊は出さないままなのか」

　サナロアの疑問はもっともだった。彼女の眉間に皺がよる。
　ベックに目をやると、先鋒隊の捜索を出さないことに、やはり納得していない様子だった。

「あの野郎……！」

　ノックスを睨みつけていた。仲間を見捨てた、そう考えているようだ。

　捜索隊に出す兵も惜しいほどなのだろうか。
　ここは、もうすぐ戦場になる。
　ラクアの暗殺が成功しようが失敗しようが、だ。
　だから、少しでも兵隊は残しておきたいのかもしれない。

　――違う。ここが戦闘になるなら、ジークはどうなるんだ。まさか彼女は、皇国の敵になるのか。

　レンドルは唾を飲み込んだ。嫌な予感が、全身を駆け巡る。
　救うはずの銀髪の少女に、剣を向ける側にいると、今更気がつくなんて――。

「サナロア、ベック、聞いてくれ」

　そう言って、二人に声をかける。
　レンドルを見た二人が、驚いた表情を浮かべた。

「な、レンドル、どうしたんだ？」

　サナロアの問いかけに、レンドルは、自分がどんな顔をしているか、わからなかった。
　彼女の青い瞳には、どう映ったのか。

　焦燥に駆られた醜い顔。もしくは、これから戦いに向かう男の顔。
　きっと、どんな顔をしていたとしても、彼女を安心させるようなものではなかっただろう。

　レンドルは濡れた赤髪を、くしゃりと掻き乱した。

「俺は、ラクロアンとの調印式に出ることになった。だから――最悪、俺は戻れないかもしれない」

　強張った声だった。はっきりとは伝えられない。誰が聞いているかもわからない。

「なんだ、戻れないって……どういう――」

　そう言いかけたサナロアの顔から、みるみるうちに血の気が失せたのがわかった。

　そして同時に、｜喧嘩屋《けんかや》ベックは戦場で見せる顔になっていた。
　フェザインと戦っていた時と同じ顔だった。
　だから二人は、大体のことを察してくれたと思った。

「おいおい、そんなことになってんのか」

　ベックが手で口を押さえる。

「サナロア。少しでいい、この周辺の探索をしてくれないか。できれば、調印式の場所から、少し離れたところがいい」

　レンドルの言葉に、彼女の目は大きく見開いた。
　戦いの場から離れろという意味を、彼女は理解している。

「なるほどな……。俺は志願してレンドル部隊に来たが、許可が下りた理由は、そういうことか」

　ベックの返事は低く重かった。白い歯は見えなかった。
　きっと、自分がいなくなった後のことまで考えて、ノックス大隊長はベックを隊に入れたのだろう。

「前みたいに、部隊指揮はサナロアがやってくれ。タタもいない。ベック、彼女を頼む」

　サナロアの眼が潤み出した。やっぱり泣き虫だなと思った。
　そして、泣かせているのは、いつも自分だという事実に歯を食いしばる。

「どうして、どうして、言ってくれなかった……」

　サナロアの口元が、小さく震えている。
　怒りよりも悲しみが、彼女の表情を歪めている。
　正面に立っているのに、彼女の眼をまともに見られなくなった。視線を逸らしてしまった。

　抱きしめたとき、「何でもない」と言ってしまった。
　どうして、素直に言葉が出なかったのだろう。

　誰にも伝えられない任務だった。
　それが事実でも、彼女を傷つけたことに変わりはない。

「……すまない」

　なんて短い言葉だろう。
　そして、どれだけ無責任な言葉だろう。

　レンドルの言葉に、サナロアは何か言いかけた。けれど、声が小さくて聞き取れなかった。

　その時、サナロアの右手が、レンドルの胸を押した。

　自分とサナロアの距離が、本当に離れてしまう。そう思った。

「私は、レンドルが戻ってくると、信じている。だから、謝らなくていい」

　彼女が離れたと思ったのは、一瞬だった。サナロアは、レンドルの胸に手を当てただけだった。
　周りには兵士たちがいる。額を預ける代わりだとわかった。

「だから、戻って、また抱きしめてほしい」

　うつむく彼女の震える声。
　震える手が、レンドルにすがりついた。

　ベックは、レンドルとサナロアに背を向けた。

　レンドルは、その手の上に自分の手を重ねた。

「……ああ。ありがとう、サナロア。また、助けられた」

　彼女の手を握りしめると、サナロアは微かに頷いた。

　レンドルは調印式が始まる直前に、騎士団長の元へ護衛として向かう。
　サンガード皇国と、ラクロアンの同盟に向けた調印式が執り行われる。

　そして、それは皇国の腐敗を終わらせるための儀式となる。
　言葉はない。ただ無慈悲な剣が、幾振りも皇国のために振るわれる。

　捧げられるのは、ラクロアンの剣――閃光のラクア。

　このまま、止められないのか。何か、方法はないのか。
　皇国とラクロアンの同盟は結ばれない。
　ラクアの暗殺が成功するかどうかも、今はどうでもよかった。

　だがジークを助け出すには、どうしたらいいのか。

　レンドルは、拳を握りしめ、光の届かない灰色の空を見上げた。

　その時だった、まただ。視線を感じた。
　この要塞で何度も視線を感じた。ブルードの視線だ。

　ふと、気がついた。気がつくのが遅すぎた。

　――ブルードは、俺を殺す気だ。

　〝こまってるよ　よんで　よんで　よんで〟

　何か聞こえたような気がした。
