
いくら何と言われようと、俺は婚約破棄する。


「そう、分かったわ。私あまり、断罪とかしないのだけれど――私の友人を泣かす奴に容赦はしないわ」


「俺はこの国の王子だぞ、無礼を働いたら、どうなるかわかっているのか」

「分かっているわ。私を殺すなら、どうぞ。でも、殺す理由がないのなら、だまっていなさい」

「な、き、きさま、その言葉遣いで不敬罪で処刑だ」

「できないわよ。不敬罪」

「なに！」

「私はこの国の者ではない。エルフの森のものよ。使節団の一員としてきているの」
「私を処刑するということは、エルフの森と戦争をしたいということよ。分かる？あなたが戦争をしたい、仕掛けた、ということね」

「絶対に許さないから」

「どう許さないというのだ」

「まず、一つ、王子は、婚約を破棄した」
「そうだ。俺の愛する、メイアをいじめた。私はそのことを許しはしない」
「ならば、慰謝料を要求するわ」
「慰謝料だと？ならばいじめた分慰謝料をはらえ」
「それはいくらなの？」
「……」
「それはいくらなのかと聞いている。この国では、令嬢をいじめたあら、いくら慰謝料をはらうのだ？　ここに分かるものはいないのか？　おかしいな。先日男爵の婚約が破棄されたが、、金貨100枚を支払っていた。」
「公爵の娘の慰謝料は、まさか金貨100枚などということはあるまい。皇子の口から、婚約破棄をすると、はっきりと言ったのだから。いくらだ？金貨1000枚だとしよう。で、令嬢の慰謝料はいくらだ？100枚か？1000枚か？婚約破棄と同額というのか」

「……」
「なぜ、だれも言わないのだ？この国では慰謝料を払うのだろう？令嬢を「いじめた」ならば」
「それをいくらだと聞いている。皇子はいま求めたぞ、公爵の娘に。それとも王子は計算もできないのか。自分の国の法を理解していないのに、政をするのか。そんな国とエルフの森と同盟を結ぼうというのか」

「…金貨1000枚だ」

「ほう、令嬢をいじめたら1000枚の金貨を支払うのだな。よろしい。先日私のエルフの森の3名が、怪我をさせれた。これは「いじめ」だ。3000枚の金貨を先にしはらってもらおう。なに、支払いしないということは、戦争をしたいということだな。わが同胞相手にそのような無礼をはたらいたのだ。いいぞ、相手になろう」

「ま、まて！！」

「王よ、あなたとは話をしていないんだ。私は、使節団の代表で来ている。決定権は私にある。エルフの森の代表、賢者ネオネスから、戦いの、同盟の、すべての権限を委任された。その私を処刑しようというくらいだ。いいだろう。やろう。戦争契約などいらないな。この国を更地にして、森をつくることにしよう。何もいらない。森の恵みがあればいい。よし、明日開戦だ。いや、この後もどって、開戦としよう。よろしいな。では、いこうか、セイラ。あなたは私の森で保護する。もし手を出したら、すぐにわかるようになっている。すぐだ。天竜も私に力を貸してくれる。そういう契約をしたのだ」

「ま、まってくれ！！！　金貨も払う。まってくれ！！！

「王子はなんといっている。言葉を忘れたのか。だまる次の王と友好を結ぶことなどできないぞ」

「そんなことで、戦争をするというなら、いいだろう人族は、エルフと戦争だ」

「ばかおうじ！！おまえなんということを！！」

「よく言った。雷の神レイナダに誓おう。この戦争はこの国の代表として、エルフの森の総意として受け取った。全面戦争だ。今呼ぶ」

「いま！？」

呪文のようなものを唱えると、ファルダが光った。
その場にいた、人族の騎士たちが剣をぬく。そのとき
とおくで、咆哮が聞こえる。

それがだんだんと近づいてきた。
そして、ドン、とい音とともに、天井が壊れ、竜が顔をのぞかせた。

「ファルダ・ヴァンスマイト、呼びかけに応じたぞ」
「ありがとう、この国を更地にしたいの」

「ひぃいいい、まってくれまってくれえええええ」
「ほう、いいのか」
「いいの。もう。私決めたら、そうすることにしているの」

「虐殺者になるというのか」
「ちがうわ、侵略者を燃やすだけよ」

「わかった、ではな」

「ぎゃーーーー」



---------------


わたしのルークを返してほしい
なんのことかわからないけど

わたしは、ケイリー・マークス。
そう、わたしは、ファルダ・ヴァンスマイト

あなたが、私のルークを奪ったのよ。卑劣な手でね。
おはなししただけだわ。

そう、それよ。ルークはそんなに言葉が上手じゃない。
あなたは自分の土俵でしか勝てない、そういう女よ

そんなことないわ。私は戦うの？そういう話をした。いいわよと。
だから、戦う気でいたのよ。

ちがうわ。そういうのなら、何が何でも剣で戦うべきだった。
それを、剣で戦わずに、言葉でいいくるめた。

なにがいいたいのかしら
つまり、あなたは、剣で戦うべきだった。ということよ。

自分の得意なことで戦わず、相手の得意なことで戦うことにいみがあるの？
あるわ。

どこに？

相手の得意なもので、かつ。そうすることで、目標になるでしょう。
つまり、あなたのしたことは、その目標にならず、相手をいいくるめて負かしただけ。
つまり、誠意がなかったということね。

……ちょっとむりがあるわ
いいえ、剣で勝てるということをいったなら、剣で勝負をつければよかった。
それをしなかった、あなたは卑怯者ね。だってそうじゃないなら、言う必要のないことじゃない。
いう必要があったの？　ルークが剣を抜かいなと思ったから、言葉にした。
それって、つまり、相手の土俵に立つようなそぶりをみせたってことでしょう。

汚い女。わたしなら、あなたを好きです。ずっと好きでいます。というの。
でも、あなたは、私のこと好き、どうしようかな。みたいに、して相手を引き込むような真似。
誠意がない。あなたは言葉は上手でしょうけれど、それに行動が伴っていない。
つまり、詐欺師ね。


----------------