#

ラドウィンが叫んだのが聞こえた。
「ジーク！」

ラドウィンに手を振るジーク。
とてもうれしそうだ。
「ラドウィン、ルリア草をたくさん集めたの。ディネットの怪我もこれで足りるわ」

「……ありがとう、妹も喜ぶ」
　ラドウィンは、溢れんばかりの笑顔でルリア草を受け取った。

　ラドウィンは、すごいやつだ。本当に喜んでいる。
　たった今も、彼女の記憶が混乱していることに気付いているはずだ。

「ラドウィン
　レンドルは、声をかけた。
「レンドル。ありがとう。滝つぼに落ちたときはどうしようかと思った。お前も生きて返った。ラドウィン・ジェルドラン・ユグ＝シルヴァンとして、敬意と感謝を」
　ラドウィンは、胸に手を当て、レンドルに頭を下げた。バルザードの時と同じだ。彼らの礼儀なのだ。最大級の。
「ファレンの息子、レンドル・ブレイズ。冒険者の務めを果たせてよかった。多くのことを学ばせてもらった。俺からも感謝を、ありがとう」
　二人は、拳を出して突き合わせた。冒険者流の挨拶の一つだ。

横目で視界に入る。ジークがネオネスに抱きついている。
優しい父親の顔だ。俺も良く知っている。

ラドウィン「バルザードの剣は、返した。俺が剣を持ち帰った時のバルザードの顔を俺は忘れることはないだろう」
レンドル「想像したくないな、怒ってはないんだろう？」
ラドウィン「ああ、ただ魂が抜けたようだった。ファルダがしかりつけて、バルザードは生気を取り戻した。お前たちを探し、そして銀狼の首を落とすまで、俺は帰らないとかいいだしてな」
バルザード「その辺にしてくれ、ラドウィン。俺にも再会の喜びを味合わせてくれ」
　バルザードが苦笑いをしながら、こちらに向かってきた。
　レンドルはバルザードに正対した。
バルザード「レンドル、礼を言う。言葉でいうのは簡単だ。だから、お前の剣を突くらせてくれ。ダルトハットにもどったら、友人の鍛冶屋を紹介する。もちろん、費用は俺たち持ちだ。今回の依頼料と成功報酬だ」

エヴァン「あら、バルザードにそこまで言わせるなんて、レンドルは随分と気に入られたのね」
バルザード「俺の、弟子だ。エヴァン」
エヴァン「本当に気に入られたのね……」
レンドル「断る理由がないし、剣のない俺には願ってもいない。ありがとうバルザード」
　バルザーとレンドルは、同じように拳を出して突き合わせた。冒険者流の挨拶の一つだ。

ネオネス「レンドル」
　ジークに腕を掴まれながら、レンドルに声をかけた。
レンドル「ネオネス、ジークは無事だが、肩の怪我がひどい。……治療を」
ネオネス「ああ、分かっている。ジーク。ちゃんと治療をするからな」
ジーク「はーい。大丈夫だと思ってたんだけど、思ったよりひどかったみたい」

ジーク「川に流されたあと、大変だったの」
ファルダ「その話も、戻りながら詳しく聞かせてほしいな。どうやって寒さをしのいだんだ」

ジーク「そう、雨も降りだしてとても寒かった。レンドルに炎の魔法を初歩を伝えたら、使るようになって、火を起こしたの」
「……母さんが炎の魔法使いでした。だから、とても嬉しかった」
ネオネス「レンドルは、魔法に興味があるのか？」
レンドル「それはもちろん。バルザードの剣、それに魔法に見とれていたくらいですし」
ネオネス「なら、俺の魔法を教えてやろう。学問みたいいなことじゃない。実戦向きだ。魔力操作はなかなかのものだし、炎の魔法なら、お前もすぐに扱える。俺からの礼だ」
レンドル「いいんですか！？」
ネオネス「ジークの治療が終わったらな。ユグの森にいくんだろ。バルザード達から聞いた。船が出る間時間もあるしな。ユグの森は、レンドルを歓迎する」
ジーク「レンドルね、滝つぼに落ちた後、炎の魔法を使ったの。それも母さんと同じ――異能だと思うの」
ネオネス「それは本当か。……となると、色々できそうだな。教える俺の方も楽しみだ」

ジーク「よかったね。レンドル。樹洞で私が熱をだして」
ファルダ「樹洞か。それなら寒さをしのげるな」
　ネオネスの顔から笑顔が消えて、鋭い目つきになったのが分かった。

ジーク「狭かったけど、二人で雨をしのぐには十分だった。怪我で意識がもうろうとしていたけど、薬も飲めないなか、レンドルが飲ませてくれたり。もし一人だったら、生きて返れなかったと思う」
　レンドルは硬直した。
ファルダ「飲めないのに、飲ませたのか。そうか。――レンドルやるじゃないか」
エヴァン「あら、レンドルとそんなことがあったのね」
ネオネス「……レンドルは俺と一緒の馬車に乗れ」
レンドル「ぐッ」
　捕まれた右肩に激痛が走る。そして、怪我をした右手にそれが伝わり、さらに痛みが増した。
ジーク「私ものるね」
ネオネス「お前はエヴァンとファルダとだ」
ジーク「私お父さんの馬車がいいんだけど」
ネオネス「肩の治療もある。二人から治療してもらいなさい。頭も打ったのだろう」
ジーク「あ、そっか。そうだね」
ラドウィン「ネオネス、俺も乗る。喋れよ、全部。レンドル」
バルザード「乗れ、レンドル」
レンドル「……」
　レンドルはひきつった顔で、三人の男に囲まれて連れ去られた。

　救助隊の馬車と一緒にエルフ達の救助隊が、ダルトハットへの道に進んでいく。
　あれだけ、空を覆っていた雨雲に少し切れ間が見え始めていた。
　太陽の光が、街道を照らしている。光の道が、帰還の助けをしているように思えた。



カルドラ「彼女の星素はすでに、プラナスの星素に浸食されている」
レンドル「それは、つまり彼女はもう……」
レンドル「俺の加護ばかりじゃない、彼女の記憶も……ジークをこの世界から奪うのか」
ファルダ「ねえカルドラ、プラナスの星素だけ、焼くことはできないのかしら。レンドルの炎で」
カルドラ「出来るかもしれない、でも彼女の星素ともうくっついていて一緒に燃えてしまう」
カルドラ「ディーゼの星素欠乏症とは違う。でもミスリルなら」
バルザード「ミスリルか……」
カルドラ「ミスリルがあれば、何とかなるかもしれない」
ラドウィン「何でミスリルが？」
カルドラ「ミスリルは高純度の星素をもっているの。そして、星素を蓄えることができる」
カルドラ「何の意志もない、純粋な星素。それを彼女にいれることができれば、肉体と魂を繋ぐ力にできる」
レンドル「ミスリルなんて、神話の鉱石だ。かりにあったとしてどれくらいのものが必要なんだ」
カルドラ「手を握って、それくらいの大きさがあれば十分」
ネオネス「天竜のうろこではだめなのか？」
カルドラ「だめ。あの鱗には、天竜の意思がまじっている」
ネオネス「なんでミスリルのがそうだとわかるんだ」
カルドラ「星の民のは、ミスリル鉱石を集めていた。ミスリルは世界樹の根元にできる」
ネオネス「エルフの森の世界樹でみつかった見つかったミスリルは、もう使われてしまった」
レンドル「つまり新たな世界樹をみつけて、ミスリルを掘り当てないとだめってことか」
カルドラ「そう」
ファルダ「闇の森は広大。開拓した森より100倍以上あるから。どこかにはあるかもしれない」
エヴァン「北のガイナール帝国の遺跡にあるわよ」
バルザード「エヴァン？」
エヴァｂ「私の記憶だと、ガイナール王国の命令で、星の民は世界樹の苗を植えていた。もう何千年とたつから、育っていてもおかしくない」
バルザード「それはつまり」
エヴァン「ダルトハットの北門を抜けて、ガイナールの遺跡、その周辺を探索する。強力な魔物の中をね」
レンドル「そんなに強いんですか？北の魔物は」
ファルダ「ええ、猿神のような魔獣、いえ亜神がたくさんいるわ」
エヴァン「ガイナール時代、星溜まりから意図的に亜神をつくっていたのよ」
ラドウィン「なんのために」
エヴァン「ガイナールを滅ぼした、星の民が作った国と戦うためよ」
エヴァン「その国の名は、アステガルズ。北大陸にその名を遺した」

