　食堂では大変な目にあった。

　どうやって加護を得たのだ、金はどうしたのだ、と矢継ぎ早に問い詰められた。
　答える間もなく、次の声が飛んでくる。
　逃げ出すようにして飛び出した。

　今はブルード教官の執務室にいる。

「ひどい目にあいました」
「なんだ、誰にも言っていなかったのか」

「神官補佐に、話してはいけないと……あ、違うな。神官には言うなだったかも」

「……そうか」

　ブルードは短く言って、果実酒を一口飲んだ。

「それで、話とはなんでしょうか」

「お前が加護をもらいに行くとは思っていなかったからな。なぜだ」

「え……ブルード教官が加護持ちだったからです」
「……それだけだと分からんな」

　ブルードは苦笑いした。

「ブルード教官より強くなれば、銀狼を倒せると思って」

　少し間を置いてから、レンドルは続けた。

「……もしかして、閃光のラクアが銀狼を倒せなかった話は、俺に向けてのことだったんですか」

「はっはっは。まぁそれもある。ルベリア遠征で浮足立っていたからな。たまにはそういう話をしてもいいと思ったわけだ。ちょっと話過ぎたがな」

　ブルードは一度笑い、それから表情を引き締めた。

「話した通り、銀狼の仇討ちは止めておけ」

「……なぜですか」

「お前は俺の教え子だ。そして、お前の父親は俺の親友だ」

「ブルード教官は侯爵のお立場です。父は騎士爵です。身分があまりにも違いすぎます」

「……侯爵が、なぜ教官をしているのかも、私は分かりません」

「俺は、戦場からも引退をしたかったんだが、人手不足だからな。それと、銀狼を前に死を覚悟したときに、ファレンに助けられた」

　ブルードは少し遠くを見るような目をした。

「……俺には帰るところがあった。今ここにいるのは、ファレンのお陰だ」

　レンドルは何も言えなかった。

「ちなみに、エルザをファレンに紹介したのは、俺だからな」
「え！？　そうなんですか」

　ブルードの顔から真剣さがうすれ、にやりといった表情を見せた。

「ファレンは、清廉で真っすぐな男だ。気高く、孤高の狼みたいなところがあった。だが、仲間を守るために命を張れる男だ。貴族と揉める危ういところも、あいつらしい。まあ、強すぎて誰も文句が言えん。貴族たちの剣を何度折ったことか。そこで、エルザのような天真爛漫な女が似合うと思ったんだよ」

「想像できません……貴族ともめた？　何度も？」

「いつしか誰も目を合わせなくなったぞ」

　レンドルは、父と母の顔を思い浮かべた。
　今の父親の姿と違う、若いころの話だ。貴族ともめるなと言っていたのは経験談だったのか。それに、母親は自由なところがあった。父親が心配する側にまわったのは、そういうことか。

「……ずっと、夢を見るんです」

「夢？」

「銀狼に母親が殺される夢を、あの時からずっと見ています」

　ブルードは答えなかった。
　しばらくの沈黙があった。

「……銀狼は強い。それに狡猾だ」

　グラスに入った果実酒をじっと見つめ、すっと飲んだ。

「加護を持つ伝説の魔獣
　――亜神だ」

　それだけ言って、ブルードは話を切り替えた。

「まぁいい。話はもう一つある」
「もう一つ？」

「お前に、サンガードの正式な騎士に取り立てる話がある」
「本当ですか！？　俺はまだ訓練兵ですよ」

「お前は、すでに成人して騎士叙任済みだ。身分を保証されている。親父は、なにより騎士爵だ」
「それは、そうですけど」
「まだ話が来ているだけだが、正式な騎士となったら断れないと思え」

　レンドルは少し考えてから言った。

「まさか、加護を得たから、なんてことが」
「戦場は常に人手不足だ、順番が上がっただけだ」
「……」

　ブルードは果実酒を置いた。

「それと、確認しておきたいことがある」
「なんでしょう」

「いつ、聖人サンルード様の系譜だと知った」

　レンドルは、一瞬、言葉を失った。

「俺が……サンルードの系譜？」
「サンルードの加護は、サンルードの系譜以外では得られない」

「そんなことが……でも、俺の両親がサンルードの血だなんて、そんな話聞いたことないです」
「……そうだな。俺も聞いたことがない」

「絶対にそうなんですか？」
「……絶対ではないかもしれないな」

　レンドルは少し考えた。

「母親はエルフですし、父もブレイズ家ですから」
「……うむ、たしかにそうなんだ。……おかしなことを聞いたな、酒のせいか」

「……親父に聞いてみたら、何かわかるかも」
「いや、俺が直接聞きに行こう。他にも話したいことがある」

　レンドルはそれ以上聞けなかった。
　あまりにも鋭い眼だった。
　これ以上踏み込むと、危険な気がした。

　ブルードが口を開いた。

「サンルード様に恩を返したくてな。その血筋を保護しているんだ」
「……そうだったんですね。びっくりしました」

「明日は、お前の苦手な歴史を学ぶ。予習をしとくんだぞ。ではいってよろしい」
「はい。失礼いたします」

　レンドルは敬礼をとり、執務室を後にした。



　廊下に出て、ドアを静かに閉めた。
　宿舎に向かって歩き出したとき、ふと思い出した。

　剣戦場でブルードに叩きつけられた瞬間、その体に銀色が流れるのが見えた。
　あれは何だったのか。今さっきも一瞬見えたし、力強さを感じた。

　――いや、分かった。

　魔力だ。

　身体強化魔法だ。
　加護を得てから、魔力が感じ取れるようになっていた。

　レンドルは自分の手を見た。
　――つまり、俺も使えるようになる。

　廊下の先に、夕暮れの光が差し込んでいた。