　レンドルは、王都サンガードの大きな広場にいた。

　そこから、高台にある聖人サンルードの神殿を見上げた。

　加護が要る。

　この神殿では、聖人サンルードが残した加護を継承する機会がある。

　高い祈祷料が必要だ。聞いた話だと銀貨十枚。いっぱしの冒険者が一年かけて貯金する金額だ。
　それに、誰でも加護を得られるわけじゃない。

　今日は、朝の訓練で終わった。
　ルベリア王国遠征に向けた会議がある、急遽そう決まった。
　なんでも重要な人物が、この国に来ているらしい、と噂が立っていた。

　ため息をついて、広場に視線を戻す。
　広場には、積まれたレンガの上で逆立ちをする旅芸人。
　参加料を集め、剣勝負に勝てば賞金を出す旅の剣士。
　吟遊詩人たちは合奏し、異国の物語を声高に歌っている。
　大人も子供も足を止め、それぞれの好みに引き寄せられるように、広場へ集っていた。

　そんな広場に、神殿騎士が数名立ち、少し離れた「白衣の人物」へと鋭い視線を送っている。
　軽装だが、神殿騎士と分かるマントを羽織っていた。

　随分と警戒しているように見えた。
　だが、白衣の男はただ、人に声をかけているだけだった。

　広場の周囲には露店や市場が並び、朝から人で賑わっている。
　高台の神殿からは港が見下ろせた。

　今日は風が強い。
　港に停泊する船の帆は大きく膨らみ、白い布が弧を描いている。

　露店で串焼きを食べ、林檎をかじりながら、海と船を眺める。
　それが、ささやかな楽しみだった。

　貿易で入ってきた異国の品物を見たり、なじみの船員に話を聞いたりする。
　他の世界を知ることができる。
　悪夢を見た日、気が落ちているときに、ここへ来る理由でもあった。

　しばらくして、知り合いから海の向こうの話を聞こうと、港に続く道へ向かった。
　すると、いつの間にか白衣をまとった人物が、近くまで来ていた。

　フードを深くかぶっている。
　行き交う人々に、穏やかな声をかけている。
　男性の声だった。

　レンドルも背が高いほうだが、白衣の男はそれよりも少し高そうだ。

「サンルードの神殿で、ひととき祈りを捧げませんか」
「ささやかな寄進で結構です。旅の無事を願うことができます」
「孤児院への寄付もお願いします」

　足を止める者もいれば、視線だけを向けて通り過ぎる者もいる。
　誰を引き止めるでもなく、淡々と、広場の空気に溶けるように声を重ねていく。

　よく見ると、背中に｜刺繍《ししゅう》されているのは、サンルード神殿の紋章。
　神殿の関係者だと分かる。

　石畳の上を行き交う人々の喧騒の中で、静かに続けられていた。
　すると、人混みをかき分け、白衣の男に向かってくる人影が見えた。

「おいてめえ！　加護をえられなかったぞ！　金を返しやがれ！」

　冒険者風の髭面の男が、白衣の男をいきなり突き飛ばした。
　広場の喧騒が、この男の周辺だけ静かになる。

「それは残念でした。最初に話した通り、誰でも得られるわけじゃありません」

「この野郎～、なめやがって！　銀貨十枚だぞ、十枚！」

　髭面の男が、剣の柄に手を掛けた。
　何人かの女性の高く驚いた声が聞こえた。

「やめろ！」

　レンドルは、すばやく近寄り、男の柄を抑えた。

「見ろ、神殿騎士が周りにいる。抜いたら終わるぞ」

　髭面の男が周りを見ると、気が付いたようだった。
　男の息からは酒の匂いがして、鼻がつんとした。

「ちっ、覚えておけよ……」

　柄から手を離すと、その手でレンドルを押した。

「どけ！　赤髪ッ」

　髭面の男の足取りは、少しふらついている。

「くそ、いらいらするぜ！」

　吐き捨てるように言いながら、男は肩を荒く揺らした。
　その目はまだ、どこかに噛みつきたがっているようだった。
　――あのままだと、衛兵の世話になりそうだな。

「大丈夫ですか」

　そういって手を差し出し、白衣の男の手を引っ張り起こした。

　手を引き起こした瞬間、指先の固さが伝わった。
　親父と同じような手だ。
　――相当、使い込んでいる。

　心臓が跳ねていた。
　レンドルは目を見開いた。

　男はレンドルの視線に気づいたように、ゆっくりとローブの裾を広げて見せた。
　腰には、武器になるようなものは何も下げていない。

　白衣の男の顔に視線を移すと、口元は穏やかにほほ笑んでいた。
　そして、その眼は｜銀瞳《ぎんどう》だった。

「昔の話です。少し剣を振っていましたから」
「……ああ、そういうことか」

「神殿に孤児院があるのを知っていますか？　今はそこで子供たちに教えているのですよ」
「そういえば、兵舎に孤児院出の剣もナイフも上手い奴がいる」

　レンドルは同室にいるナイフ使いのことを思い出した。
　もし本当なら――。

「ロッサルですか？　私の教え子ですよ」

　――なるほど。

　白衣の男の言葉に、違和感はなかった。
　すべて、自然につながる。

　周りにいた神殿騎士たちが視界に入る。
　――近い。

　目の前の男が、周りを見渡した。

「気になりますよね、神殿騎士」

　白衣の男は、ため息をついた。

「実は、前にも加護を得られなかったと、襲われたんです。ちょっと懲らしめたら、貴族の息子だった。それからというもの、目を付けられてしまいまして……情けない話です」

　男は苦笑いしながら、小さく肩をすくめた。
　思わず、レンドルの肩の力が抜けた。

　神殿騎士は貴族が多い。そんな連中に目を付けられたのなら、厄介だ。
　何か理由をつけて、この男を連れて行こうとしているのかもしれない。

「ありがとうございました、騎士様」

　その言葉は、レンドルの腰の剣に向けられていた。
　無意識に腰の剣に手を掛けていた。

「あー、……騎士じゃない、俺はまだ見習いのようなものだよ」
「それは失礼しました。どうかご容赦ください」

　白衣の男はそう言うと、小さく頭を下げた。

「いかがですか、神殿に祈祷に来られては」

　男は続ける。

「近々、ルベリア王国と戦があるかもしれないと、そう聞き及んでおります。
　戦の無事、というのも変ですが……命を守ってくれるかもしれません」
「祈りに、そういう力があるのは知っているけど」
「……どうせなら加護のほうがいいな。ただ、祈祷料は高いし、俺には縁がない」

　呼吸を小さく整える。

「加護をお望みですか。初めての祈祷であれば、少しの寄進で大丈夫ですよ」

　そういって、指を五本広げて見せた。

「助けてくださいましたから、銀貨五枚です」

　白衣の男は、レンドルだけに聞こえるように、小さく呟いた。
　レンドルが視線を上げると、男は穏やかに続けた。

「お昼頃までに、私に声をかけられたと言えば……」

　そういって、指を三本に変えた。

　そのとき、強い風が吹いた。
　フードがわずかにずれ、一瞬だけ覗いたのは、特徴的なエルフの耳だった。

　白衣の男はフードを押さえ、一礼したのち、神殿への道へと進んでいく。
　その男が神殿の階段を上るころ、神殿騎士の何人かが、同じように後を追う。

　神殿騎士たちが、レンドルの近くを通り過ぎたとき、低く抑えた声が耳に入った。

「目を離すな」

　その言葉が、誰に向けられたものなのかは分からない。
　だが、神殿騎士たちが、白衣の男を追っていることだけは、はっきりしていた。

　神殿騎士の目が鋭すぎる気がした。
　いざこざが、一体何だったのか気になるが、悪い人じゃなさそうだった。

「……エルフ、だったな」

　レンドルは、思わずそう呟いていた。
　珍しいことじゃない。

　兵舎にも、何人かいた。
　魔法が使えるやつは、一目置かれている。

　――だが。

　兵舎にいた連中の顔が浮かぶ。
　あからさまに距離を取るやつもいた。
　貴族の連中は特に多い。

　レンドル自身も、エルフの血が流れている。
　だが、魔法は使えない。

　だからこそ、ああいう目で見られることもあった。

　……あの男は違う。
　あの手は、“使える側”だ。

　だからこそ、目を付けられたのか。
　よりにもよって、貴族に。

　――それよりも、銀貨三枚だ。

　いやいや、駄目だ。
　そんな金、どこにある。

　必ず加護が得られるわけじゃない。

「はぁ……訓練兵に銀貨三枚か」

　広場の先から、港に向けて歩き出した。

「稼ぐなら、冒険者か……」

　しばらくいくと、遠くからでも分かるほどの人だかりができていた。
　男の怒鳴り声と、女の鋭い声がぶつかっていた。

　その声は、ついさっき聞いたばかりだった。
　またか、と思った。