「叙任の間で居眠りか？　ずいぶんと｜躾《しつけ》もなっていないな……やはり下賤の血か」

　うつらうつらとしていたレンドルの鼓膜に、硬く冷ややかな声が突き刺さった。
　顔を上げると、そこには豪奢な彫刻が施された円柱を背に、一人の男が立っていた。

「貴様、正規騎士に叙任されるブレイズ家のレンドルだな」

　話しかけてきたのは、見上げるほどの大男だった。耳にかかる金色の巻髪に、鋭い茶色の眼。
　腕を組みながら、つまらないものを見るようにレンドルを値踏みしていた。

「……すみません、この場で待っていろと」
「寝るのを待つとはいわんな、頭も悪いようだな」
「……誰です、あなたは。その恰好は」

　男が纏うマントの裏地は、深い紫。
　それは王族に近しい、あるいは高位の貴族出身の「上級騎士」であることを示していた。ただの騎士ではない。
　その胸当てには、『黄金の獅子』の紋章が刻まれている。
　サンガード騎士団の中でも精鋭中の精鋭のみが許される紋章だ。

「俺を知らん？　ふ、騎士爵程度では知らんか。名乗る必要もない」
「……何の用ですか」
「貴様にはルベリア遠征には、来てもらいたくないんでな」

　――行かせたくない？

　レンドルは男の意図を測りかねた。なぜわざわざ上級騎士が、自分のような者に言いに来たのか。

「……それは俺の意思とは関係ないです。懲罰兵ですから」
「口答えをするな。知っているぞ。貴様、エルフの混血だそうだな」

　上級騎士は獲物を値踏みする獣のようにレンドルの周りをゆっくりと歩き、蔑むように視線を投げた。

「そんなやつが俺と肩を並べて戦うだと、笑わせてくれる。いつ後ろから切りつけられるかわかったもんじゃない。薄汚い混じりものが」

　――まただ。

　市場で絡んできたデロスと同じだ。場所が神聖な叙任の間であろうと、着ているものが豪華な鎧であろうと、結局は「混血」という一点で俺を否定しにくる。

「なりたくて騎士になるわけじゃない、です」
「はっ、だったらなおさら断ればいいだろ」
「加護持ちだから、グリフォート団長が任命を」
「加護持ち～？」
「……そうです。昨日サンルードの神殿で加護を得ました」
「貴様が俺と同じ加護持ちだと、許せんな。それだけでも許せん。それに近衛騎士になるとか、ならないとか。皇妃様をたぶらかしたか？」

「……皇妃様からの命令です。断れるはずがない」

　レンドルは拳を固く握りしめた。爪が手のひらに食い込む。

「ち、皇妃様か……よけいなことを」

　大きくため息をついた大男は、レンドルに向かって歩いてくる。

「まぁどうでもいいことだ。お前はここでちょっとした怪我をしてもらう」
「……なぜ」

　レンドルは数歩下がり、間合いを取った。

「ルベリアに行かない理由はそれでいい」
「あなたは騎士でしょう。それも上級騎士だ、許されるはずがない」
「誰が許さないというのだ。太陽の神ベギラダか？　それとも雷の神レイナダか？　誰が許さんというのだ！　薄汚い混じりものが！！」
「神がどうとか……そんなことは言っていません。あなた自身の誇りの話です」

　レンドルの反論に、ランパルザの顔が怒りで歪んだ。

「誇りだと……？　知っているぞ、お前は銀狼を前に剣も抜けなかった臆病者だ。俺が騎士になりたてのころでも、魔物と戦っていたぞ。貴様と違ってな。お前の誇りはどこにあるんだ、ん？　その抜けない剣にでもあると言うのか。無様な騎士が誇りを口にするな」

「やめてくれ……」

「はっはっは、こいつ震えだしたぞ。お前が殺したんだ、お前のせいで母親は死んだ」

「やめて、くれ……」

　レンドルの呼吸が激しく乱れる。胸の奥が、冷たい怒りで満たされていく。

「親父は騎士爵だったな。この国でファレン・ブレイズの名を知らぬ騎士はいない。だが、とんだ女と一緒になったものだ。騎士の面汚しが。母親の『稼ぎ方』は相当立派だったらしいじゃないか。騎士爵様のお気に入り――花売り風情が、どうやってその地位を掠め取ったものか」

「ちがう、母は｜魔法教導官《マギステル》だった。誇り高い人だった……やめてくれ」

「赤髪か、お前の母親の髪の毛はなに色だったんだ？」

「やめろといってるだろう！！」

　視界が真っ赤に染まった。
　心臓の鼓動が耳元で爆音を立て、全身の血液が沸騰するような錯覚に陥る。

　母を。
　あの、誰よりも気高く、優しかった母を。
　命を懸けて俺を助けた、その誇りを――
　目の前の男は今、その尊厳を泥靴で踏みにじった。

　レンドルの右手は、無意識のうちに愛剣の柄に伸びていた。砕かんばかりの力で、握りしめる。

「おお、鞘に手をかけたな。やったな、話が早い」

「なんだ大声をだして……ん、レンドル！！」

　その声をかき消すように、ブルード侯爵の足早な足音が響いた。
　ブルードが駆け込んできた。遅れてグリフォート団長も続いた。

「団長、それにロム・ブルード侯爵か。あなたの教え子が突然剣を抜いたのですよ」

　ランパルザはわざとらしく肩をすくめた。レンドルはまだ柄を握っただけで、剣身は鞘の中にある。
　だが、ランパルザはこの状況を｜レンドルが先に抜いた《・・・・・・・・・・》ことにしようと、狡猾に微笑んだ。

「まてまてまて！　ランパルザ！　レンドルは抜いてはいない！」
　ブルードが二人の間に割って入る。

「十分だ、遠慮はいらんな、レンドル？　貴様の母親のところへ行かせてやる」
　ランパルザが柄に手を掛ける。

　……立って、レンドル……

「うん？　何と言った？」

　……剣を、取りなさい……

　頭の中に、透き通った声が響いた。
　沸騰していた意識が、嘘のように凪いでいく。

　……生きるには……

「なにをぶつぶつと。狂人だったか」

　ランパルザは嘲笑いながら剣を抜いた。
　刃がわずかに銀色の光を放つ。古代王国の技術の結晶、｜刻印《ルーン》魔法のロングソード。
　この国でも指で数えるしかいない、皇国に認められた騎士の証。

　レンドルはランパルザの立ち方を一瞬で読んだ。重心を悟らせない動き。脱力したしなやかさ。
　滑らかに抜かれた剣先はレンドルを正面に捉えている。
　その構え、その隙のなさはどれをとっても、今のレンドルでは勝てない。
　そう、レンドルは直感した。

「だからどうした。――戦うしかない」

　レンドルは、吸い込まれるような、ゆっくりとした動作で剣を引いた。

「抜くな！　レンドル！！」

「戦場に立っていなかったのは、俺だった。だから、抜けなかった」
　ブルードの制止も虚しく、レンドルは剣を抜ききり、構えた。

「ふはははは、決闘だ！　邪魔をしないでいただこう、侯爵。それに団長もだ。レンドル……後悔する前に命を流せ」
　ランパルザの表情から、先ほどまであった余裕は消え失せ、その眼の奥から殺意が感じられた。

「……ロム・ウィンダス卿、今わかりました」
　レンドルの瞳の奥には、小さな、けれど消えることのない炎が宿り始めていた。

「な、……なにを」
「殺す気もないのに、脅しで剣を抜いた俺とは違う。俺の命を流すといったこいつは、あの時の銀狼と同じ目をしている」
　レンドルは顔の右側に剣を運び、その切っ先をランパルザの喉元に向けた。

　ブルードは喉を鳴らした。
　目の前にいるのは、本当に自分が教えていた訓練兵なのか。
　長年戦場を渡り歩いてきた自分が一瞬身震いした。

「何もしないでいれば、俺は『戦わなかった者』として死ぬ。……そんなんじゃ、あの人に会わせる顔がない」

　ランパルザは、わずかに眉を寄せた。
　格下の、しかも「臆病者」と侮っていた若者が、すさまじい気迫を放っている。

「俺はレンドル・ブレイズ。サンガードの騎士だ」
「気迫だけは大したものだ。俺はサンガードの狼と呼ばれた――」
　レンドルは剣を振った。風切り音が響いた。ランパルザの発した言葉を、鋭く断ち斬った。

「狼は名乗らない」

　ランパルザの目が、驚愕と屈辱に剥かれた。
　目の前の「混じりもの」が、自分を「騎士」として見ていない。ただの討つべき獣として、見下している。
　それが、上級騎士としての彼の誇りを木っ端微塵に粉砕した。

「死をくれてやる。騎士の作法も知らぬわ！」

　――あの時、剣を抜いていたら。

　レンドルの後悔の念が、最高の集中力へと昇華される。
「狼を、殺す」

　ランパルザが、予備動作を一切見せずに強く踏み出した。
　一気に間を詰めたかと思った瞬間、その身体は急激にレンドルの左へ跳ぶ。
　左から右へ、稲妻のような斬撃。

　レンドルは左足を下げ、右足を軸に｜独楽《こま》のように鋭く方向転換した。
　払われた剣を、そのまま紙一重で交わす。

　ランパルザの剣先が、レンドルの胸をかすめた、その瞬間。
　切り払いの反動で、ランパルザの胸が開く。

　レンドルは、小さく踏み込んだ。
　ランパルザの胸に、鋭い突きが刺さる。
　即座に剣を引き抜き、左手で刃を制する。
　ロングソードを斜め前へ押し出すように、深く踏み込み、そのまま敵の両眼を裂いた。

　直後。

　叙任の間を、獣のような絶叫が引き裂いた。
　剣が床に落ちる硬質な音は、短く乾いていた。

「……いまのは、サンルードの業だ。なぜそれを、お前が使った」

「なぜって――俺の戦い方だ。……いや、違う。体がそう動いただけです」

「俺の戦い方だと！？　その言い方は――」

　ブルードは何か言いかけていたが、そんなことは、もうレンドルには関係がなかった。
　ランパルザの近くに進み、見下ろす。ひざまずき、目を抑えた両手の指の隙間から、血が流れている。

　叙任の間の天窓から、光が落ちている。
　レンドルは剣を振り上げた。
　ランパルザの首に、黒い影が生まれる。

「やめろ！」

　ブルードがレンドルの剣を両手で掴んできた。すごい力だった。ブルードの体が銀色をまとっている。
　だからレンドルも同じようにした。
　レンドルは左手でブルードの手を掴まえ、無理矢理に剣から引きはがした。

「どいてくれ」

　そのまま掴んだ手を急激に振り上げ、ブルードを宙に浮かせ、石の床に叩きつけた。
「ぐおっ！！」

　すさまじい轟音が叙任の間に響き渡った。石の床が粉々に砕け広がった。

「まて！　レンドル！　母親の墓を潰されたいのか」
　声のほうを向くと、グリフォート団長が、こちらに近づいてきた。

「……墓？　ここは戦場だと、皇妃様は言っていた」

　レンドルの数歩手前でグリフォート団長が立ち止まる。

「ランパルザは高位の貴族だ。これは私闘だぞ」
「殺してみろ。お前の処刑では足らん」
「父親の爵位は剥奪だ。つまり家も土地も接収される」
「――エルザの眠りは、どうなる」

　畳みかけられるような圧に、レンドルは、はっとした。
「……ここじゃない。……母さんには、安らかに眠っていてほしい」

「ふぅ、ならば、その剣を今すぐ納めろ」
　レンドルは、言われたとおりに剣を鞘に納めた。

「お前の母親の遺体は、ヴォルテニアに返されるはずだった。それを皇妃が断り、この地への埋葬を許可した。皇妃の顔に泥を塗ったらどうなる。父親も処刑だ。お前の戦場はここにあるのか」

「皇妃様の言っていた貸しって、そういうことだったのか……」

　グリフォート団長が、叩きつけられて身動きの取れないブルードのところにやってきた。
「ブルード、生きてるか」

「……遠征を休みたいくらいには、生きてます」
「大丈夫だ。馬車に揺られていれば、すぐに着く」

　レンドルは、とんでもないことをした自覚はあった。だが、なんだかぼんやりとしていた。

　騎士たちの声と金属が擦れる音が遠くに聞こえる。騒ぎを聞きつけたはずだ。

　――本物は、こんなものじゃない。

　ランパルザの悲鳴がまだ、空虚に響き渡っていた。