　食堂では、散々な目にあった。

　どうやって加護を得たのだ、金はどうしたのだ、と矢継ぎ早に問い詰められた。
　答える間もなく、次の声が飛んでくる。
　逃げ出すようにして飛び出した。

　今はブルード教官の執務室にいる。

「ひどい目にあいました」
「なんだ、誰にも言っていなかったのか」

「神殿の人に、話してはいけないと……あ、違うな。神官には言うなだったかも」
「……そうか」
　ブルードは短く言って、果実酒を一口飲んだ。

「それで、話とはなんでしょうか」
「お前が加護をもらいに行くとは思っていなかったからな。なぜだ」
「え……ブルード教官が加護持ちだったからです」
「……それだけだと分からんな」
　ブルードは苦笑いした。

「ブルード教官より強くなれば、銀狼とも戦えるんじゃないかって」
　少し間を置いてから、レンドルは続けた。

「……もしかして、閃光のラクアが銀狼を倒せなかった話は、俺に向けてのことだったんですか」

「はっはっは。まぁそれもある。ルベリア遠征で浮足立っていたからな。たまにはそういう話をしてもいいと思ったわけだ。ちょっと話過ぎたがな」
　ブルードは一度笑い、それから表情を引き締めた。

「食堂で話した通りだ。銀狼は強い。仇討ちは止めておけ」
「……なぜですか」
「お前は俺の教え子だ」
　レンドルはブルードに向かったまま、静かに質問を重ねた。
「侯爵が、なぜ教官をしているのかも、俺には分かりません」
「俺は、戦場からも引退をしたかったんだが、人手不足だからな」
　ブルードは少し遠くを見るような目をした。

「……俺には帰るところがあった。今ここにいるのは、ファレンのお陰だ。二度、命を救われた」

　レンドルは何も言えなかった。

「ちなみに、お前の母親のエルザをファレンに紹介したのは、俺だからな」
「え！？　そうなんですか」

　ブルードの顔から真剣さが薄れ、口元にいたずらっぽい笑みが浮かんだ。

「ファレンは、清廉で真っすぐな男だ。気高く、孤高の狼みたいなところがあった。だが、仲間を守るために命を張れる男だ。貴族と揉める危ういところも、あいつらしい。まあ、強すぎて誰も文句が言えん。貴族たちの剣を何度折ったことか。そこで、エルザのような天真爛漫な女が似合うと思ったんだよ」
「想像できません……貴族と揉めたって、それも何度も」
「いつしか、誰も目を合わせなくなったぞ」
　レンドルは、父と母の顔を思い浮かべた。
　今の父親の姿と違う、若いころの話だ。貴族と揉めるなと言っていたのは経験談だったのか。それに、母親は確かに、どこか自由なところがあった。父親が心配する側にまわったのは、そういうことか。

「……ずっと、夢を見るんです」
「夢？」

「銀狼に母親が殺される夢を、あの時からずっと見ています」
　ブルードは答えなかった。
　しばらくの沈黙があった。

「……銀狼は強い。それに狡猾だ」
　グラスに入った果実酒をじっと見つめ、すっと飲んだ。

「まぁいい。話はもう一つある」
「もう一つ？」

「グリフォート騎士団長が、お前を正式な騎士に取り立てようとしている」
「団長が俺を？　まだ訓練兵ですよ」
「お前は、すでに成人して騎士叙任済みだ。身分を保証されている。親父は、なにより騎士爵だ」
「それは、そうですけど」
「任命されたら、断れないと思え」

　レンドルは少し考えてから言った。

「まさか、加護を得たから、なんてことが」
「戦場は常に人手不足だ。順番が上がっただけかもしれんな」
「……」

　ブルードは果実酒を置いた。

「それと、確認しておきたいことがある」
「なんでしょう」

「いつ、サンルードの系譜だと知った」

　レンドルは、一瞬、言葉を失った。
　ブルードの体が、わずかに銀色を帯びた気がした。

「俺が……聖人サンルードの系譜？」
「サンルードの加護は、サンルードの系譜以外では得られない」
「そんなことが……でも、俺の両親がサンルードの血だなんて、そんな話聞いたことないです」
「……俺も聞いたことがない。そんなはずはない」
「絶対にそうなんですか？」
「……絶対ではないかもしれないな」

　レンドルは少し考えた。

「母親はエルフですし、父もブレイズ家ですから」
「うむ、たしかにそうなんだ。……おかしなことを聞いたな、酒のせいか。お前はファレンの息子だ」
　ブルードが短く整った髪を右手でかき上げた。

「……親父に聞いてみたら、何かわかるかもしれません」
「いや、俺が直接聞きに行こう。他にも話したいことがある」

　レンドルはそれ以上聞けなかった。
　あまりにも鋭い眼を見てしまった。
　これ以上踏み込むと、危険な気がした。

　ブルードが口を開いた。

「サンルード様に恩を返したくてな。その血筋を保護しているんだ」
「……そうだったんですね。びっくりしました」

「明日は、お前の苦手な歴史を学ぶ。予習をしとくんだぞ。ではいってよろしい」
「はい。失礼いたします」

　レンドルは敬礼をとり、執務室を後にした。

　廊下に出て、ドアを静かに閉めた。
　宿舎に向かって歩き出したとき、ふと思い出した。
　ブルード教官に、加護について聞くのを忘れていた。

　今さっき、一瞬見えた銀色の輝き、力強さを感じた。
　あれは何だったのか。
　剣戦場で、ブルードの生身の腕に剣を弾かれた。
　そして片手で持ち上げられ、叩きつけられた。

　あれが加護の力なら――そうか、魔力だ。

　身体強化魔法だったんだ。
　加護を得てから、魔力が感じ取れるようになっていた。

　レンドルは自分の手を見た。
　――つまり、俺も扱えるようになる。

　大通りで、生き返った闇の森の狼を斬った。
　とっさのことだったが、あれがそうだった。

　廊下の先に、夕暮れの光が差し込んでいた。
　レンドルの歩む速度がゆるむ。
　先ほどの会話を思い出していた。

　サンルードの系譜だと、どうなるんだ。
　なぜ、あんなに鋭い眼を向けてきたのか。
　なぜ、身体強化魔法を使ったんだ。

　レンドルの足が止まった。

　何かを、隠している。――そう直感が告げていた。
　称えられるべき聖人の血筋を、誰から保護をしているんだ。
　その保護した人たちは、どこにいる。

　背後で扉が開く音がした。
　レンドルは、歩みを戻した。
