　潮の香りに混じって、焦げた魚の脂と、どこかの国から運ばれてきたスパイスの刺激臭が鼻を突く。
　巨大な帆を休めた貿易船が幾体も並び、荷揚げの合図を叫ぶ男たちの声が石畳に反響している。行き交う人々を縫うように歩いていたレンドルは、人だかりが｜澱《よど》んでいる場所で足を止めた。

　今日の港は、いつも以上に騒がしかった。
　男女二人が言い争いをしている。

　薄汚れた服装で、｜冒険者風《ごろつき》の髭面。
　ついさっき、白衣の男を突き飛ばした人物だった。

　その髭面男に文句を言っているのが、小柄な女性だ。
　フードを被っているが、整った顔立ちに、とがった耳と銀髪が見えた。
　――エルフだ。まだ少女の面影が残る。
　その大きな｜銀瞳《ぎんどう》が、怒りに揺れていた。

　そういえば、白衣の男も銀瞳だった。
　――まさかな。関係ないだろう。

　そして、二人の間に見覚えのある顔がいる。
　幼馴染の船員フォルロだ。

「いい加減にしてくれ！　弁償しろ！」

　二人の足元には、無残に砕けた木箱が転がっている。隙間から流れ出した液体――高価なポーションの甘ったるい香りが、潮風に混じって不自然に漂った。
　フォルロが弁償しろと、叫ぶのは当然だろう。

「なんで私が？　この酔っ払いのせいよ。ぶつかってきたのは汚い髭面のこいつよ」

　二人の間に入るフォルロの声は悲痛だった。

「こんな高いもの……どうしたらいいんだ……」

　なじみの船員フォルロが顔を真っ赤にして震えていた。
　いつもは陽気な男なのに、今は必死さが滲んでいる。
　土産話は聞けそうになかった。

　周囲にいる船員たちも、そうだそうだと囃している。血の気の多い船員たちだ。話がまとまらないと、怪我人が出るかもしれない。

「私が倒れて荷物が崩れたのは、そのせい。私は船を見ていただけよ」

　冒険者風の男と見比べると、エルフの少女は、とても華奢だ。
　だが、怯む様子はない。
　腰に刺した手入れの良さそうなレイピアに、手がかかりそうに見える。

　その対面で、吐き捨てるように言ったのは、粗末な革鎧を纏った髭面の男だ。
　男の腰には、柄が黒ずんでいる長剣が見える。

「そんなとこに突っ立ってた、お前が邪魔なんだよ！」

　周囲の人だかりは、関わり合いになるのを恐れて一歩引いているが、その実、野次馬としての好奇心でこの"揉め事"を値踏みするように眺めていた。

「ここは船乗りの戦場でしょ。あんたみたいな｜ごろつき《・・・・》がうろちょろしていい場所じゃないの」

「おいおいおい、下手にでてれば調子にのりやがって」

　その言葉に、隣にいた重装備の戦士が慌てて割って入った。

「やめろガダン、大事にするな。相手は女だぞ」

　ガダンと呼ばれた髭面は、フォルロに向かって傲慢な笑みを浮かべた。

「へっ、だったらダイン。船舶ギルドと冒険者ギルドに間に入ってもらおうぜ」

　ガダンが鼻で笑ったが、フォルロが一歩前に出て怒鳴った。

「ふざけるな！　今日中に荷を下ろすんだぞ、そんな悠長なことできるか！」

　もう一人の冒険者は、レイピアを腰に携えた細身の男だった。
　ダインというらしい。優男に見えるが、立ち姿は悪くない。
　ガダンと名前を呼び合うあたり、仲間なのだろう。

「まてって。俺たちはメゼーナ王国の依頼中なんだよ。揉め事にはしたくない。ガダンの言うとおりだ。こうなったらギルド同士で仲裁してもらうのが筋だろうよ」
　ダインと呼ばれた男は、どこか余裕ぶっている。
　フォルロに迷惑をかけているのにもかかわらず、その態度が苛つく。

　レンドルは、割れたポーションの惨状を見つめた。
　あれは一瓶で、平民の月収が軽く飛ぶ代物だ。兵舎で値段を聞いて驚いたのを思い出した。
　ギルド間の仲裁など、今日中に荷を下ろす船員には死刑宣告に等しい。

　船員のフォルロは、面倒事に巻き込まれたと言わんばかり、泣きそうな顔をして、空を仰いだ。

　泣き虫フォルロは昔からだ。
　あの顔を見てしまったら、もう放ってはおけない。
　レンドルは、輪の中へ踏み込んだ。

「フォルロ、どうしたんだ？」
「お、レンドルか！　どうしたもねーよ、こいつが俺たちの船に積んでた荷を壊しやがったんだ！」
　フォルロが救いを求めるように叫ぶ。

「ひどいな、なんで壊れたんだ。高そうなポーションだ」
　レンドルはポーションの残骸に目を落とした。

「私のせいじゃないってば！」
　すかさずエルフの少女が叫んだ。

「そこの冒険者が、その女にぶつかって荷が崩れた」
　フォルロが順に指をさしながら、答えた。

「だったら、ガダンとダインが最初に弁償をするんだな。その後にギルドに依頼すればいいだろ。それがお前たちの望みなんだから」
　レンドルが冷淡に言い放つと、周囲から小さな囁き声が漏れた。
　図星を突かれたのか、ガダンの顔が屈辱で歪んでいく。

　薄汚れた髭に、苛立ちを隠しきれない濁った瞳。

「お前……さっきの赤髪か。また俺の邪魔をする気かよ」

　ガダンが一歩踏み出した。

「しゃしゃりでやがって、どこのお坊っちゃんだ」

　レンドルは、相手の重心だけを見ていた。

「お前たち、ギルドの仲裁なんて、する気がないんだろ――ごまかすなよ」

　ガダンの右足に力が乗っている。いつでも抜ける構えだ。

「……ガキが、なめるなよ」

　抜剣。

　乾いた音が響き、周囲の野次馬が悲鳴を上げたが、散らない。
　ガダンの手元で鈍い光を放つのは、手入れの行き届いていない曲刀だった。
　フォルロはそれをみるやいなや、一歩下がった。

「お、おい、こいつ抜きやがった」

　エルフの少女は、すぐさま数歩下がり身構えるが、レイピアはそのまま鞘に収まっている。
　ただ、空気が冷たくなったのを感じた。

　レンドルはフォルロの前に一歩、前に出た。
「フォルロ、下がってろ」

　そして、エルフの少女の前に立つ。

「それは魔法か？　ここで使うな。積み荷がこれ以上壊れたら困る」
　進もうとするエルフの少女を手で制した。
　その瞬間、柔らかい感触が手のひらに触れた。

「えッ」
「ばか！　変態！」

　少女が、レンドルを蹴り上げる。

「痛っ、ご、ごめん、わざとじゃないんだ」
「変態！」

　少女の顔が一瞬で赤くなる。

「最低ッ……！」

　大きな銀の瞳が、涙目でレンドルを睨んだ。
　少女の泣き顔を見たら、どうしたらいいか分からなかった。
　フォルロの気持ちが分かった気がする。

「衛兵の巡回もあるし、もっと面倒になるから……」

　レンドルはそう言ったが、睨めつけられたままだった。
　仕方なく、ガダンに向き直った。
　まだ距離はある。
　そして、一歩ガダンに近づいた。

「相手は俺でいいんだろ。ふらついていい場所じゃない。顔が赤いぞ、飲みすぎだ」

　ガダンが、にやりと笑った。

「よう変態。お前の顔も赤いぜ。――もっと赤くしてやるよ」
　ガダンの切っ先がレンドルに向けられた。