　レンドルは、何度も打ち倒された。体中が悲鳴を上げている。

　それでも、立ち上がる。
　そうでなければ、意味がない。

「いいぞレンドル、まだ元気じゃないか。鍛えてもらったお前の親父に感謝しろ！」

　ブルードは右肩に潰れた刃を乗せたまま、小刻みに体を左右に揺らし突っ込んだ。

　レンドルは右に行くと見せかけ、左へ円を描くように踏み込む。
　一瞬のフェイント。

　だが、通じない。

　ブルードは踏み込んだ足を即座に切り返し、反発を使って踏み込んできた。
　その瞬間、レンドルは突きを放つ。
　ブルードはそれを刃の腹で流した。
　勢いのまま体当たりが来る。
　レンドルは踏ん張ったが、大きく体勢を崩した。
　すかさず、柄が振り下ろされる。

　鈍い衝撃。
　視界が揺れ、レンドルは地面に倒れ伏した。

「いい判断だ。だが狙いが真っ直ぐすぎだ」
「……狙いが、簡単すぎですか」
「俺が突っ込んだ勢いを殺すため、フェイントを掛けたな」
「はい。それで横から攻撃できると判断しました」
「大した相手じゃなければ、それも通用するだろうな」
　だが、とブルードは続ける。

「相手はな、何百年も魔物と向き合い、生き残ってきたエルフだ」
　ブルードはレンドルの落とした剣を拾い上げた。

「剣も魔法も使う――熟練の魔法戦士だ」
　動きも狙いも、読まれていた。
　そのうえで、カウンターが来る。

「剣を振らずとも、体で崩せる」
　レンドルは真剣に聞いていた。

「そして、そのまま構えれば、次にも対処できる」
　ブルードは剣をレンドルに投げ渡した。

「渾身の突きは、仕留められる時に使え」
　レンドルは頷いた。

　そして短く息を吐き、深く吸い込んだ。まだ動く。
　痛みを押し込み、今度は自分から踏み込む。

　ブルードと同じように上半身を揺らし、全速力で正面へ。
　剣を前に構え、その重さごと加速に乗せた。

「突っ込む？　さて、どうするか」
　ブルードも走る。
　距離が一気に詰まる。

　レンドルは遠目から突き構えた。
　全力で踏み込む。

　――剣を放った。

　ブルードは驚いたように体をずらす。
　その一瞬の隙を、レンドルは逃さなかった。
　剣を放った直後、踏み込む。
　避けた方向へ、飛び蹴り。

　読みは合っていた。

　だが――

　ブルードはそれすらも避けた。
　レンドルは着地と同時に、転がりながらも投げた剣を素早く拾った。
　眼前にはすでにブルードが迫っていた。

　身体を回転させて、至近距離で切ろうとした。
　ブルードの生身の腕がレンドルの渾身の斬撃を弾いた。
　――嘘だろ！？

　すかさずブルードが、剣を薙ぎ払う。
　きわどいタイミングだが、剣の腹でそれを流し、ブルードの体勢が崩れた。
　レンドルはその瞬間を好機と判断し、渾身の突きを放った。

　その突きの途中で、ブルードは剣を掴んだ。
　その剣を無理矢理奪い取り放り投げた。
　レンドルの手は、骨折でもしたかのように悲鳴を上げた。

　その手をブルードは掴み上げた。
　そのまま振り回し、地面に叩きつける。

　衝撃で息が止まる。

「はっはっは、狙いも読みも良かったぞ。剣を投げるのも剣技の一つだ」

　ブルードはレンドルの剣を拾い上げた。
　レンドルの剣は、刃もつぶれていない真剣だった。それを、弾き、掴んだ。

「午後の訓練は中止だ、今日はここまでだ！」
　鋭い声で指示が飛び、訓練生たちは散っていく。

「動けるようになるまで休んでいろ。食堂の朝飯が残っていればいいがな」
　ブルードはレンドルのそばに来て、笑った。

「……教官が、魔物に見えましたよ」
「俺は加護持ちだ」

　それだけで、十分だった。

　ブルードは剣戦場を後にした。
　レンドルは体に痛みを覚えながら、這うようにして立ち上がった。

　剣だけじゃ、足りない。
　かすり傷一つ、負わせられない。

　――加護が、要る。