　誰が言ったか分からないが、英雄と呼ばれる人はみな【加護】を持っている。
　英雄譚の剣士も、伝説の雷の魔法使いも、みんなそうだ。

　母さんを殺した魔獣【｜古の銀狼《いにしえのぎんろう》】も、加護を持つ者なら、倒せたのかもしれない。

　俺には、それがなかった。
　剣すら、抜けなかった。

「レンドル」

　血の匂いだ。
　手が、真っ赤だ。

　――母さんが、倒れている。

　母に手を伸ばす。
　指が、滑る。

「レンドル！！」

　息が詰まる。
　視界が跳ねた。

　目の前にロッサルの顔があった。同室の仲間だ。
　レンドルは息を整え、ゆっくりと頷いた。

「ロッサルか。……大丈夫だ」
「いつもの夢か？　汗がひどいぞ」
「そうだ。……母さんが、俺の目の前で殺される」
「……悪夢だな」
　いつも表情を出さないロッサルも、数週間の付き合いで、眉間にしわが寄るようになった。心配してくれているのが分かる。仲間思いのいい友人だ。

「この悪夢を終わらせるには、俺が銀狼を殺すしかないんだろうな」
「殺すって、伝説の魔獣だぞ……どうやって」
「とにかく、強くならないとな」

　ロッサルは、それ以上聞かなかった。
　レンドルは天井を見上げ、自分の手を見た。
　心臓がまだ、速く打っていた。

　｜目蓋《まぶた》が重い。連日の訓練で、体の節々が鈍く痛む。
　革鎧の留め具に手をかけていると、ロッサルが部屋の扉に手を掛けた。

「先に行ってるぞ。剣戦場に急いだほうがいい」
「そうだな、すぐに行く」
　短いやり取りの後、ロッサルは部屋を出て行った。

　レンドルは、枕元の小さな手鏡を手に取った。
　目の下にくまができている。頬には昨日の打ち身の痕。疲労が顔に、随分と｜滲み《にじ》出ていた。

　――ひどいな。訓練だけじゃない。あまり眠れていないからか。

　赤髪が寝癖でぼさぼさに広がっている。手で押さえても、どうにもならなかった。
　レンドルは準備を整え、剣戦場へ向かった。



　木柵で囲われた剣戦場に着くと、訓練生たちがすでに集まっていた。

　鍛冶屋の息子、貿易商人の倅、貴族のお坊ちゃんに、孤児院出の……いろいろな奴がここにいる。
　女もたくさんいる。使えるやつは使う。魔法が使えるなら、なおさらだ。

　――今は、俺たちサンガード皇国と、皇帝陛下を暗殺したルベリア王国との戦争の最中だった。
　そして、エルフの森とも、建国以来長いこと、小競り合いが続いていた。

　戦場はいつも人手不足と、上官達はボヤいていた。
　いつ今日から正規兵士だ喜べ、と肩を叩かれるのか。
　誰だろうと関係がない。順番待ちだ。

　レンドルは入り口で足を止め、剣戦場をじっと見つめた。
　この剣戦場は、あえて柔らかい土と、砂利や細かい石が散りばめられて作られている。
　滑ることもあるし、わざと滑り込むこともある。石を踏んでバランスを崩すこともある。
　そうなった後に、どう動くかを学ぶための場所だ。
　――銀狼と戦う場所は、草原だと素早い動きに対応できない。身を隠しながら戦える林か。それに、一人で戦って勝てる相手じゃない。仲間が必要だ。

　レンドルは銀狼との戦いを考えながら、訓練生の列の端に腰を下ろした。
　少し離れたところにロッサルが座っているのが見えたが、他の訓練生と話し込んでいるようだった。

　まだ教官は来ていない。

　しばらくすると、｜目蓋《まぶた》が、じわりと落ちてくる。
　――またか。抗えない。今日はひどい。



　青い月が揺れている。
　池の水面に映った月だ。美しいと思った。だから俺は駆け出した。

　次の瞬間、闇の中に銀色が揺らいだ。

　音もない。
　気配もない。
　銀色に光る狼がそこにいた。

　母の声がした。剣を取りなさい、と。
　――抜けなかった。



「レンドル！　レンドルはいないのか！」
　その大声で目覚めた。また眠ってしまっていた。

「います！　ブルード教官！」

　精悍な顔立ちの男は、刃の潰れたロングソードを右肩に乗せて、こちらを見ている。
　よく手入れのされた訓練用の革鎧に身を包んでいた。
　細かな傷、補修の跡が所々にあり、長年使い込まれているのが一目でわかる。
　油が満遍なく染み込み、丁寧に補修されていた。

　レンドルたちが使うのは実戦の剣だ。
　この人に勝てなければ、仇を討つなんて、できやしない。
　――銀狼には、届かない。

　疲れがどうした。銀狼を前にしたとき、言い訳になるはずがない。

　剣を、鞘から抜いた。

　訓練生たちの目が一斉にレンドルへ向いた。眠っていた、とは誰も口にしない。ただ、寝起きの顔で剣戦場の中央へ歩いていく赤髪の背中を、全員が黙って見ていた。
　足取りに迷いはなく、ただまっすぐに、ブルードのいる中央へ向かっていた。
