　騎士団本部に向かう途中、ブルード教官から、簡単な説明を受けていた。
　
　レンドルは頭を抱えていた。全く理解できない。
　――俺は訓練兵だ。

　なぜ、訓練兵課程中の自分が騎士になるのだ。
　なぜ、皇妃が近衛騎士に、騎士でもない自分を選んだのか。
　なぜ、懲罰兵になったのか。
　なぜ、吐き気を覚えた。
　
　団長室に連行されたレンドルは直立不動の姿勢で立つ。
　両手を後ろに組んで微動だにしなかった。

　木製のテーブルの向かいに座る、武骨な雰囲気の男と対面していた。
　鉄木の高背椅子に腰を下ろした壮年の男を、レンドルも良く知っていた。
　サンガード皇国騎士団長グリフォート・サザンランド公爵、その人だ。

　明日のルベリア王国遠征の準備で忙しいはずの団長がいる。
　合間を縫ってグリフォートは団長室で待っていた。

「最前線だ、レンドル」
「理解できません、なぜ懲罰兵なんでしょうか」
「民間人を脅した、剣を抜いた、理由は十分だ」

「まだ、訓練兵ですよ。訓練兵課程中は騎士法では騎士になれません」
「加護を得たものは、兵役中であれば騎士に任命できる」

「私が、サンガード皇国の正規騎士に任命する」

　顔の間で組んだ手をほどき、机に置いた。
　ため息をつき、椅子に寄り掛かった。

「成績優秀と聞いてたが、勉強が足りん」

「皇妃直属の近衛騎士だ」
「騎士じゃないのに、近衛騎士にはなれません」
「このあと、騎士叙任の式を行う」

「なぜ最前線なんですか」
「懲罰兵で加護持ちだからだ」

　レンドルは泣きそうな顔だった。
　思いのほか大声が出てしまった。

　眉間にしわを寄せながら、頭をガクッとさせた。
　そして大きく息を吸い込んで、二人の爵位持ちの男たちを見た。

「逆に言えば、訓練兵を最前線には送れない。だからお前を先に騎士に任命する」
「……どういうことですか」

「皇妃様が近衛騎士にお前を指名した。いくらなんでも急すぎる」
「そうだな。他の近衛騎士たちから、反発があるだろう」

「軍の貴重な戦力を、城に待機させてなんになるというのだ」
「最前線には行きたくありません……」
「だからだ。懲罰兵にするのはそれだ」

「何が何だが、全くわかりません」
「……少し前の話になる」

「お前と同じように加護を受けた訓練兵がいた。そして皇妃が騎士に任命した」
「すぐに、皇妃が近衛騎士に任命した。理由は老いぼれの顔を毎日みるのに、あきた、だ」
「それは、ラクロアンとの会合の日だった」
「若い近衛騎士は、その会合で警護にあたった。どうなったと思う」

「……ラクロアンともめた、とか」

「死んだ」
「えっ」

「模擬戦をしようと、ラクロアン側から提案があった」
「それを皇妃が了承して、事故があった」

「若い騎士は大怪我をした。怪我を負わせたと見舞いにきた男が挨拶しにきて、騎士は死んだ」
「治癒魔法の使い手のエルフが居たが、間に合わなかった、とされている」

「……されている？」

「昨日、その模擬戦をした男が、今サンガードにいる。商船に乗って、ここに来た。ふざけたやつだ」
「あれ、どこかで聞いた話だ」
「独立国家共同体ラクロアンの代表が、そんなふざけたやつなんだ」
「閃光のラクアだ」

「分かるか、同じなのだ、あの時と」

「騎士の任命権も、近衛騎士の任命権も、特別任命権を皇妃は持っている」
「だから、先に俺が正規騎士に任命する」
「それでも近衛騎士に任命すると言われたら、断るのが難しい」
「だから、そのまま懲罰兵にする」
「懲罰兵は、近衛騎士には任命できない」

「俺のため……」

「前線にでれば少なからず、怪我をするだろう。転ぶこともある」
「負傷兵となりお前は退役する。転んで退役する、名誉なことだ」
「退役軍人は、近衛には取り立てできん。これは、サンブラント皇帝の定めた法なのだ」

「懲罰兵と言え、軽度のものだ。……お前は訓練兵でいたいだろうが」
「あの女……皇妃の動きが、わが国の利益になっていない」

「……何が何だがわかりません」
「うむ、私もブルード侯爵も分からん」

「断れないのですか」
「どれをだ？」
「全部です」

「父君には、騎士も懲罰兵も名誉退役も、ブルード侯爵の口から連絡済みだ」

「それでは、俺が問題を起こしていなくても」
「俺か、ブルードに葡萄酒をこぼして大変なことになっていた。爵位持ちにとんでもないことだ。懲罰兵だ、喜べ」

「それにもし、拒否するなら、レンドル・ブレイズの騎士身分は、剥奪となる」
「そんな、ばかな」

「証紋契約とは、そういうものだ」
「あの時の……全部は読んでられません。十枚もあったんですよ！」

「それと、君の保証人である父君の爵位は剥奪となる」
「え！？」

「そして、咎人となった訓練兵は除隊だ、当然、近衛騎士にはなれん」
「え！？」

「その代わり、お前はブルード侯爵に保護、いや私兵として雇用される」
「え！？」

「保証人のファレン・ブレイズは、証人台に立つことになり、正式な裁判だ」
「懲罰兵レンドルは、雷の神レイナダの裁定を待て。下がってよい」
「まってください！」

　このままでは、父親に迷惑どころの話ではない。
　レンドルの胸に、悲しみよりも先に焦りが生じた。

「くそっ！　行けばいいんでしょ！」

　グリフォートは短く頷いたあと、ブルードに目を配った。
　話は終わったから、任命式の準備をしろと合図を送った。
　
「では、最前線だ。転んでいいぞ。くそ優秀な懲罰兵レンドル」

　その時ドアがノックされた。

「なんだ、入れ」

「団長、皇妃様がレンドルをお呼びです」
「な、なんだと……」

「その、皇妃様の部屋に呼ぶようにと」
「あの女！　ふざけるな！」
　
　ドン！！　グリフォートは机を強くたたいた。

「大至急だそうです、すでに……近衛騎士がそこに来ています」

「グリフォート公爵が行くと伝えろ！　王座の間を求める！　謁見権限だとな！」
「まて、グリフォート。皇妃様に伝えてくれ。ブルード侯爵も参ると」

「それが、そう言ってくるだろうから、レンドル一人で来るようにとのことです」
「知るか！　行け！」

「はっ」