　朝の訓練は、それで終わりになった。
　ルベリア王国遠征の会議が急に入ったらしい。
　重要な人物がこの国に来ている――そんな噂まで兵舎に流れていた。

　レンドルは、王都サンガードにある大きな広場に足を運んでいた。
　この広場は海より高い場所にあり、港が見下ろせた。

　今日は風が強い。
　港に停泊する船の帆は大きく膨らみ、白い布が弧を描いている。

　そして、広場より高台にある、聖人サンルードの神殿を見上げた。
　この神殿では、聖人サンルードが残した加護を継承する機会がある。

　――加護が要る。
　だが、高い祈祷料が必要だ。聞いた話だと銀貨十枚。いっぱしの冒険者が一年かけて貯金する金額だ。
　それに、誰でもじゃない。必ず加護を得られるわけじゃない。

　ため息をついて、広場に視線を戻す。
　広場には、積まれたレンガの上で逆立ちをする旅芸人。
　参加料を集め、剣の勝負に勝てば賞金を出す旅の剣士。
　吟遊詩人たちは合奏し、異国の物語を声高に歌っている。
　大人も子供も足を止め、それぞれの好みに引き寄せられるように、広場へ集っていた。

　そんな広場に、背の高い白衣の人物がいた。祈りがどうとか言っている。神殿関係者なのだろうか。
　そして、その人物に鋭い視線を送っている男が数名、目に入る。
　視線を向けていると、褐色の肌をした男が一人こちらに気づいたが、すぐに視線を逸らした。
　ただ、その男は剣の柄に手を置いた。レンドルも視線を外した。

　――危なそうな連中だな。冒険者にも見えない。

　軽装だが、白いリネンシャツもベストも妙に整っていた。
　腰の剣だけが、場違いなほど自然に馴染んでいた。
　無駄のない立ち方が、訓練を積み、場数を踏んできた者のそれだった。
　騎士――いや違う、どこかの貴族の私兵だ。
　父親の付き添いで、そういう風体の男を見たことがある。
　騎士上がりの使い勝手の良い傭兵だと、父は言っていた。

　だが、白衣の男はただ、穏やかに人へ声をかけているだけだった。
　レンドルは眉をひそめた。

　――もし、貴族絡みなら関わりたくない。

　レンドルは、その場をさっさと離れることにした。
　広場の周囲には露店や市場が並んでいて、目と鼻を刺激する。
　誘惑に負けて、露店で串焼きを食べ、林檎をかじりながら、海と船を眺める。
　それが、ささやかな楽しみだった。

　貿易で入ってきた異国の品物を見たり、なじみの船員に話を聞いたりする。
　他の世界を知ることができる。
　悪夢を見た日、気が落ちているときに、ここへ来る理由でもあった。

　しばらくして、知り合いに会いに行こうと、港に続く道へ向かった。
　すると、いつの間にか白衣をまとった人物が、近くまで来ていた。

　フードを深くかぶっている。
　行き交う人々に、穏やかな声をかけている。
　男性の声だった。
　レンドルも背が高いほうだが、白衣の男はそれよりも少し高そうだ。

「サンルードの神殿で、ひととき祈りを捧げませんか」
「ささやかな寄進で結構です。旅の無事を願うことができます」
「孤児院への寄付もお願いします」

　足を止める者もいれば、視線だけを向けて通り過ぎる者もいる。
　誰を引き止めるでもなく、淡々と、広場の空気に溶けるように声を重ねていく。

　よく見ると、背中に｜刺繍《ししゅう》されているのは、サンルード神殿の紋章。
　神殿の関係者だと分かった。

　石畳の上を行き交う人々の喧騒の中でも、その呼びかけは静かに続いていた。
　すると、人混みをかき分け、白衣の男に向かってくる人影が見えた。

「おいてめえ！　加護が手に入らなかったぞ！　金を返しやがれ！」

　見るからに冒険者風の恰好をした髭面の男が、白衣の男をいきなり突き飛ばした。
　そのせいで、通りかかった女性も一緒に倒れてしまった。
　広場の喧騒が、この男の周辺だけ静かになる。

「……それは残念でした。ですが、最初に話した通り、誰でも加護を得られるわけじゃありません」
「この野郎～、なめやがって！　銀貨十枚だぞ、十枚！　騙しやがったな！」

　髭面の男が、剣の柄に手を掛けた。
　倒れた女性の高く驚いた声が広場に走る。

　まずい。

　気づけば、レンドルは男の前に踏み込んでいた。
　伸ばした手で、その柄を押さえる。
　倒れた女性は、すぐに立ち上がり、足早に立ち去った。

「やめておけ」
　髭面の男の目は血走っていた。怒りで、周りが見えていないらしい。

「衛兵の巡回の時間だ。抜いたら終わるぞ」
　男の息からは酒の匂いがして、鼻がつんとした。

「ちっ、覚えておけよ……」
　柄から手を離すと、その手でレンドルを押した。
「どけ！　赤髪ッ」
　髭面の男の足取りは、少しふらついている。

「くそ、いらいらするぜ！　邪魔だ！　おらぁ！」
　吐き捨てるように言いながら、男は肩を荒く揺らした。
　行き交う人々に悪態をつき、港の方へ消えていく。

　あの目はまだ、どこかに噛みつきたがっているようだった。
　――あのままだと、衛兵の世話になりそうだな。

「あの女の人、大丈夫でしたか」
　そういって、白衣の男に手を差し出した。

「謝る前に、行ってしまいましたね」
　苦笑いした男が礼を言いながら手を握る。
　その瞬間、指先の固さが伝わった。

　――相当、使い込んでいる。
　親父と同じような手だ。

　心臓が跳ねた。
　とっさに動いたが、余計なことに首を突っ込んだかもしれない。

　だが、もう遅い。
　レンドルは、そのまま白衣の男を引き起こした。

「昔の話です。少し剣を振っていましたから」
　男は口元に笑みを浮かべた。
「……ああ」
　男はレンドルの視線に気づいたように、ゆっくりとローブの裾を広げて見せた。
　腰には、武器になるようなものは何も下げていない。

　白衣の男の顔に視線を移すと、穏やかな表情のままだった。
　そして、その眼は｜銀瞳《ぎんどう》だった。

「神殿に孤児院があるのを知っていますか？　今はそこで子供たちに教えているのですよ」
「……そういえば、兵舎に孤児院育ちの、剣もナイフも上手い奴がいる」

　レンドルは同室にいるナイフ使いのことを思い出した。
　――もし本当なら。

「ロッサルですか？　私の教え子ですよ。筋の良い子でしょう」
　――なるほど。

　白衣の男の言葉に、違和感はなかった。
　すべて、自然につながる。

　そのとき、褐色の肌の剣士を視界の端に捉えた。
　すでに右手は柄に触れている。
　近い。踏み込まれたら間に合わないかもしれない。
　――しまった、手練れだ。

　右手に、わずかに力が入る。
　目の前の白衣の男が、周りを見渡した。

「気になりますよね――周りの視線」
　白衣の男は、ため息をついた。

　レンドルは、囲まれていると思っていた。
　そして白衣の男も、その状況に気付いていながら、何も恐れていない。
　武器も持っていないのに、余裕すら感じる。

「実は、前にも加護を得られなかったと、襲われたんです。ちょっと懲らしめたら、貴族の息子だった。それからというもの、目を付けられてしまいまして……情けない話です」
　男は苦笑いしながら、小さく肩をすくめた。
　思わず、レンドルの肩の力が抜けた。

　やはり、この男は貴族に目を付けられていた。
　目の前の男は腕が立つ。だから、傭兵まで使っているのか。
　傭兵は、剣を抜く気なのを隠そうともしなかった。
　巻き込まれれば、厄介事だ。

「ありがとうございました、騎士様」

　その言葉は、レンドルの腰の剣に向けられていた。
　無意識に腰の剣に手を掛けていた。

「……俺は騎士じゃない、まだ見習いのようなものだよ」
　そう言って剣から手を放した。褐色の肌の剣士に視線を送る。
　一呼吸のあと、傭兵も右手を下した。

「それは失礼しました。どうかご容赦ください」
　白衣の男はそう言うと、小さく頭を下げた。

「いかがですか、神殿に祈祷に来られては」
　男は続ける。
「近々、ルベリア王国と戦があるかもしれないと、そう聞き及んでおります。戦の無事、というのも変ですが……命を守ってくれるかもしれません」

　呼吸を小さく整える。

「祈りに、そういう力があるのは知っているけど、……どうせなら加護のほうがいいな。ただ、祈祷料は高いし、俺には縁がない」
　そう言ってレンドルは視線をわずかに落とした。

「加護をお望みですか。初めての祈祷であれば、少しの寄進で大丈夫ですよ」
　そういって、指を五本広げて見せた。

「助けてくださいましたから、銀貨五枚です」
　白衣の男は、レンドルだけに聞こえるように、小さく呟いた。
　レンドルが視線を上げると、男は穏やかに続けた。

「お昼頃までに、私に声をかけられたと言えば……」
　そう言いながら、指を三本に変えた。

　そのとき、強い風が吹いた。
　フードがわずかにずれ、一瞬だけ覗いたのは、銀髪に特徴的なエルフの耳だった。

　白衣の男はフードを押さえ、レンドルに一礼したのち、神殿への道へと進んでいく。
　その男が神殿に続く階段に向かうと、傭兵の何人かが、後を追う。

　レンドルの近くを通り過ぎたとき、低く抑えた声が耳に入った。

「目を離すな」

　最初、その言葉が誰に向けられたものなのかは分からなかった。
　だが、傭兵たちが、白衣の男を追っていることだけは、はっきりしていた。

「おい、赤髪」

　目つきの悪い傭兵が一人、近づいてくる。
　先ほどの褐色の肌の剣士だ。この国の色とは違う異国の男。

「あの白いローブの男と知り合いか」
「祈りを勧められただけだ。――あの男は神殿の者じゃないのか」
「余計な詮索はするな。お前の名前を言え」

「……騎士爵ファレン・ブレイズの子、レンドルだ」
「なに！　ブレイズ家だと……」
　――厄介毎は全部ブレイズ家の名を出すようにしている。父は剣の使い手として、名が知られている。国外にも、その名は通っていた。

「俺は軍の訓練兵だが、皇国の｜従騎士《じゅうきし》だ。揉め事に巻き込むな」
「だったら、あの男には近づかないことだ。紫のマントと関わりたくなければな。サンガードの従騎士なら、俺の言っている意味が分かるな」

　――紫のマント、高位の貴族や王族に近いものしか許されていないはずだ。
　あの白衣の男は、そんな奴らに目を付けられているのか。

「話は分かったが、あんたはどこの騎士だ？　この国の人間には見えないな」
「……余計な詮索は無用だと言った」
　男の黒い眼光が、レンドルに突き刺さる。

「……俺は、お前の父親に命を救ってもらった恩がある。昔のことだがな。――いいか。俺は今、ブレイズ家に近寄るなと伝えたからな」
　そういって、傭兵の男は名前も名乗らず、雑踏の中に消えて行った。

「……父さんに恩があるって、魔物討伐絡みかな」
　父さんは話したがらないが、冒険者から成りあがったらしい。
　母さんから、剣覧試合で高名な剣士に勝ったとも聞いた。
　今まで一度も勝てたことはない。かすり傷ひとつ負わせられなかった。
　まだ遠い。はるか先だ。

「……白衣の人、エルフだったな」
　レンドルは、思わずそう呟いていた。
　悪い人じゃなさそうだった。でも、高位の者との揉め事はごめんだ。近寄るなと釘を刺されたし。

　この国にもエルフはいる。珍しいことじゃない。
　兵舎にも、何人かいた。

　エルフの森とは建国以来、仲が悪い。
　当然エルフを嫌っている奴はいる。
　あからさまに距離を取るやつもいれば、絡んでくる連中もいる。
　貴族の連中は特にしつこい。嫌いだ。

　魔法が使えるやつは、一目置かれている。
　レンドル自身も、母親のエルフの血が流れている。だが、魔法は使えない。
　だから、ブレイズ家の名前を出すことを覚えた。

　白衣の男は、よりにもよって貴族に目を付けられてしまった。
　自分の立場も、嫌でも思い知らされる。

　――それよりも、銀貨三枚だ。
　いやいや、駄目だ。
　そんな金、どこにある。
　必ず加護が得られるわけじゃない。

「……訓練兵に銀貨三枚か」

　広場の先から、港に向けて歩き出した。

「稼ぐなら、冒険者か……」
　先ほどの髭面の冒険者を思い出す。
　銀貨十枚を貯めていた。
　あんな風貌でも稼ぎは立派だ。

　しばらく進むと、遠くからでも分かるほどの人だかりができていた。
　男の怒鳴り声と、女の鋭い声がぶつかっていた。

　その声は、ついさっき聞いたばかりだった。
　酒臭い息まで思い出した。