　レンドルは兵舎に戻り、図書部屋で時間をつぶした。
　加護について詳しく知りたかったからだ。

　これまでにどんな英雄が加護を授かったのか、そういった本は見つかった。
　しかし、加護をどう扱うのか。知りたいことは見つからなかった。

　――ブルード教官に聞いたらわかるかな。

　あっという間に時間は過ぎていた。
　食堂へ向かった時には、夕食の時間の賑わいが訪れていた。
　いつも通り、訓練生たちの熱気と喧騒に包まれていた。

　レンドルは空腹を覚え、木皿を手に取って列に並んだ。正面の大きな釜からは、刻んだ根菜と脂身の浮いた熱いスープの匂いが立ち上っている。料理番の男が、無造作な手つきで深皿にスープを注ぎ、その横で別の男が、焼きしめられた硬い黒パンを一つ、放り投げるように皿に乗せた。

　受け取りの最後、脇に置かれた水瓶から、薄切りのレモンが浮いた水を革袋にたっぷりと注ぐ。わずかに漂う爽やかな香りが、身体に心地よかった。

　一人遅れてきたレンドルに、ロッサルが手を挙げた。

「レンドル、ここだ」

　呼びかけられて、レンドルは着席して早速パンをかじる。

　テーブルの中央には、共有の大皿に盛られた塩漬け肉の細切れと、酸っぱい匂いのする野草のサラダが置かれていた。レンドルは空いた手でそれらを無造作に掴み、自分の皿の端へと放り込むように取り分けた。行儀を気にする余裕などない。今はただ、腹を満たすことが最優先だった。

「レンドル、聞いたか。ルベリア王国の遠征が決まったぞ、三日後だ」

　レモン水を飲み、パンを流し込んだ。

「……いよいよか」
「といっても、俺たちは後方支援だけどな」

　長テーブルにびっしり座った訓練生たちは、がつがつと食事をしながら、好き勝手に話していた。
　訓練のこと、故郷のこと、恋人のこと、魔物のこと。加護のこと。
　一日の疲れを飛ばすような笑い声が食堂を賑わせていた。
　
　そんな中、誰かの低くよく通る声が、食堂に静寂をもたらす。

「ルベリアとの戦争が終わったら、ラクロアンと手を組むらしい」

　貿易商人の息子、ダーウィだった。
　レンドルは船の話が好きで、海の向こうの話をよく聞かせてもらっていた。
　近くに座っていたレンドルたちは、食事の手を止めてダーウィの方を見た。

　ロッサルが口火を切った。

「それ、俺も知ってるけど、噂じゃないのか？」
「噂じゃない。上官達が会議室で話していた、それにだ――」
　ダーウィが、鼻息を荒くした。
「ラクロアンの、閃光のラクアが来ている」
　静寂のなか、この名前が出たとたんに、ざわめきが出た。

「来てるって、どこにだよ」
「今、このサンガードにだ。親父の商船に乗って来た」
「はあ？　商船に乗って？　そんなことあるかよ」
「そういう自由な奴らしいんだ。親父が興奮してた」

　レンドルは父親が以前話してくれたことを思い出した。
　声を潜めて語った名だ。

「閃光のラクア。とてつもない剣の使い手だと、親父が言っていた」

　レンドルの父親が言っていた言葉を、そのまま口にした。
　訓練生たちから、唾をのむ音が聞こえる。

「レンドルの親父って、突きの名手だろ。魔物退治の武勇は、この国じゃ誰だって知ってるぞ」

　誇らしかった。その父から学んだ剣。突きはレンドルの得意とする業だった。

「ダーウィ、口が軽すぎるぞ」

　静かに食事をしていたブルードが口を開いた。
　この食堂は、偉い奴も偉くないやつも、一緒に食事をする。
　自然と仲の良い同士で固まるが、ブルード教官は訓練生とよく食事をとっていた。
　彼なりのこだわりがあるのか、食堂にはよくいる。
　　気さくでいて、貴族らしい振る舞いも忘れない。

　この人は、侯爵の立場でありながら、この訓練施設で戦い方を教えていた。
　数十年前、神聖王国ヴォルテニアから開拓団としてこの地に渡り、サンブラント皇帝と共に、この国を築いた英雄だ。

　ルベリア王国の凶刃に陛下は倒れた。暗殺だ。
　責任を取るように政治の舞台から引退した。
　訓練兵に身を投じたとき、身近にそんな人がいたことに身震いした。

「あ！　すみません！」
　ダーウィは、ブルード教官に気が付いていなかった。
　慌ててパンにかじりつく。

　そして、静まり返る食堂に、ブルードが、波紋を落とした。

「ラクア・クァヴレカ・カーミオン。英雄だ」
「あれ？　カーミオンって、北方大陸のアステ・ガルズの大貴族だ」
「ほう、ダーウィ、良く知っているな」
「親父が貿易で……クァヴレカも聞いたことがあるな」
「クァヴレカは、ヴォルテニアの別れた王族の血だ。聞いたも何も、聖人サンルードはクァヴレカの血筋だ。まったく、お前というやつは」
「……すみません。あの、その英雄って血筋だけでもすごいことなんじゃ」
「さてな、本当にその血統なのか。――誰も分からんが」

　ブルードは果実酒を一口のみ、喉を潤した。
　
「古の銀狼と戦ったことがある。俺は死にかけた」
　ブルードが、レンドルに首を向ける。
「レンドル。お前の親父と、俺もその時一緒に戦ったんだ、そのラクアとな」
「母さんから聞いたことがあります。父さんは、あまり話したがらなくて」

　神出鬼没の魔獣が、古くからエルフたちを襲っていた。
　エルフたちはこの狼に手を焼いており、何百年も仲間を狩られていた。

「ラクアは剣だけじゃない、それと――」
　皆が息を飲む。ブルードの次の言葉を待っている。

「とてつもない加護を持っている」

　ブルードは一度、言葉を切った。
　食堂の空気が、わずかに張りつめる。

「……だが、その英雄ですら、銀狼は殺せなかった。撃退するのがやっとだった」

　静寂の中、喉を鳴らす音がいくつも聞こえた。

「魔法も剣も槍も、弾かれるんだ。信じられなかった。強力な加護を持ったやつだけの攻撃が頼りだった。だがな、目を潰そうが、足を斬ろうが、瞬く間に傷が癒える。そして、また襲い殺して回る。あいつは化け物だ」
　ブルードの表情がこわばり、眉間にしわが寄る。

「みんな死んだ。知ってるやつも、知らないやつも。隣で話していた奴もだ。一体何人死んだ、一体どれほど……あいつに殺された」
　ブルードはそこで言葉が止まった。

　握りしめたスプーンが指に食い込むのを自然と感じた。
　加護を持つ英雄ですら殺せなかったという事実が、レンドルの胸をざわつかせた。

　ブルードは飲みかけの果実酒を飲み干し、続けた。

「サンルード様の加護はすさまじいものだった。その加護をサンブラント陛下が受け継いだ。加護を授かってからの進撃は言葉で言い表せん。しかし、ラクアの加護は……」

　（閃光のラクアの加護は、どれほどなんだ）

「ブルード教官も加護持ちです」
　レンドルは思わず口にした。剣戦場でみたブルードの強さ。

「ふっ、俺とは比べ物にならん。俺の剣など銀狼に傷一つけることすら」
　首を横に振りながら、空になったワイングラスを満たす。
　そして、レンドルをじっと見つめた。

「レンドル、お前の父親は違った。その剣が皆を救った」
「父さんが？　加護持ちじゃない。なのに銀狼に剣が届いた？　それに救ったって」

　レンドルが口を開けたまま沈黙していると、ロッサルが話を紡いだ。

「教官は、聖人サンルードの神殿で加護を授かったのですか？」

「いいや。俺はヴォルテニア出身だ。小さいころに太陽の神ベギラダに加護を授かった。そして、聖人サンルード様の従者になり、この地にきたのだ」
「ええ！？」

　食堂が驚嘆した。聖人サンルードは、この大陸に降り立ち、人族の開拓者の先陣を切った偉人だ。強大な加護を持ち、エルフと協力して、戦いに明け暮れた軍神。この国では歴史を学ぶときに最初に学ぶ傑物だ。

「だが、サンルード様は亡くなった。そして、その意思を継いだ陛下に、俺は手を尽くした」

　しばしの沈黙があった。

「……何も守れなかったがな」
　少し話過ぎた、と、そう言ってブルードは話を切り上げた。

「ルベリア遠征は三日後だ。丁度いい、明日は歴史の時間だ。予習はしておけよ」
　えー、という声があちらこちらで聞こえた。

「それと、レンドル。お前に話がある。食べ終えたら俺のところにこい」
「俺……ですか？」
「そうだ、お前だ。加護を得ただろ。連絡があった」
　食堂に驚愕の声が上がり揺れた。