　神殿を出ると、昼の太陽が高く昇っていた。
　石畳は明るく、影は短い。

　レンドルは歩きながら、腰のロングソードに手を添える。
　鞘越しに伝わる感触は、いつもと変わらない。

　神殿騎士レオニードの案内を受け、明日は｜証紋官《しょうもんかん》ギルドに行くことになった。
　レオニード立ち合いのもと、加護を得たことを登録すると言っていた。
　それと、なんの加護を得たかのかも調べようと。
　それより先の具体的なことは、そこで話すと言われて、今は兵舎に戻るため大通りに向かっている。

　前方から、弾んだ声が飛んできた。

「あっ、お母さん見て！　僕と同じ赤髪だ！」
　小さな男の子が指をさしてはしゃぐ。

「だめよ！……騎士様、お許しを」
　母親が慌ててその手を引いた。

「いえ、騎士じゃないですから」
　レンドルは立ち止まり、腰の剣から手を離した。

　そう答えると、母親は少しだけ表情を緩め、子どもの手を引いて歩き出した。
　親子の背中が、人の流れに紛れていく。
　レンドルは自分の視線が、自然と母親の背中を追っていたことに気が付いた。
　大きく息をすって、大通りに向かった。

　大通りに出ると、冒険者ギルドの前に荷台が停まっていた。
　その上に、黒い体毛の死体が横たわっている。

　――闇の森の狼だ。

　そう認識した瞬間、胸の奥が冷えた。
　右手が、こわばる。
　手が動かない。
　力を入れようとしても、入らない。

　分かっている。
　ただの死体だ。

　それでも、身体が反応する。

　――銀狼じゃない。もっと大きい。

　そう思って、レンドルは自分の右手を見た。

　周囲から、冒険者たちの声が聞こえてくる。

「おお、闇の森の狼だ。珍しいぞ」
「エルフどもが森を掃除したって話だからな。最近はほとんど見ない」
「だから言ってんだろ、血抜きしてねぇのはもったいねえって」
「ふざけんな。【｜月闇《つきやみ》のアステリオ】かもしれねえだろ」
「ばか言え、こいつが銀狼なもんか」

　別の冒険者が吐き捨てる。

「俺は一度だけ見たことがあるが、銀狼はこんなもんじゃねえ。見た瞬間に身体が凍っちまう。何人も殺された……みんな死んだ」

「ちっ、だったら今ここで血抜いてやるよ」

　剣が抜かれる。
　レンドルは、首を逸らし兵舎に向けた。

　その時、なぜか大通りの喧騒が遠のいた。
　さっきの親子が見えた。
　赤髪の子どもが、何かを見つけたように、こちらを指さしている。

　つられるように、レンドルは視線を向けた。
　次の瞬間、死体だったはずの狼が跳ね起きた。

「なッ！？」

　爪が振るわれ、剣を抜いた冒険者の腕が裂ける。
　悲鳴と血の匂いが一気に広がった。

「生きてるぞ！」
「下がれ！」

　狼は荷台を蹴り、大通りへ飛び出す。
　レンドルは、狼の向いた先を思い出す。その進路には――さっきの母親と赤髪子ども。
　肌が、全身が一気に燃え上がるような感覚。

　大通りに、一気に悲鳴と驚きの声が溢れた。
　狼は一歩進むと、徐々に速度を上げて走り出した。

　母親は子どもを抱き寄せ、その場に立ち尽くした。
　恐怖が、胸まで上がりかける。
　そのときだった。

　右手に、懐かしいぬくもりが触れた気がした。わずかな重さが加わる。
　それだけで、身体が前に出ていた。

　狼が母子の前で飛び跳ね――飛びかかった。

　右手が柄を掴む。
　右足を強く踏み込む。
　景色があっという間に飛んで、親子の前にたどり着いた。

　狼が飛びかかったまま宙に浮かび、ゆっくりと動いている。
　大きな爪が親子に向けられている。

　剣を抜いた瞬間、太陽の光に当たり、刃が白く揺らぐ。
　銀光の筋が、瞬く間に流れた。

　感触はない。
　抵抗も、引っかかりもない。
　親子を引き裂こうとした狼の前脚が、唐突に落ちる。

　狼の振りかぶった前脚は空を斬った。
　そのまま着地ができず、地面に突っ込んだ。

「今だ！」
「撃て！」

　冒険者ギルドから駆け出してきた者たちが動いた。
　詠唱の声。
　弓弦の音。

　氷槍が狼の胴を貫き、矢が突き立つ。

　続々と冒険者たちが集まり、剣を槍を突き立てていく。
　狼は一度だけ吠え、地面に崩れ落ちた。

　レンドルは構えを解かず、剣を握ったまま立っていた。

「また動かれたら、たまったもんじゃねえ、頭いくぞ」
　
　巨大な鉄槌を持った見るからに屈強な戦士が、大きく振りかぶった。
　レンドルは、それを見えないように親子の前に立った。
　大きな打撃音と、それが潰れる嫌な音が無抵抗に耳に入る。
　石畳も割れるほどの威力だった。

　母親が、小さく息を呑む。
　振り返ると、子どもを抱いた腕に、力がこもっていた。

　それに気づいて、レンドルはすぐに剣を引いた。
　刃を親子に向けないよう、視線の外へ逃がしながら、
　音を立てず、見えないように鞘へ納める。

　それから、母親と子どもの前で、レンドルは片膝をついた。

「もう、大丈夫です」

　母親はその場に立ち尽くしたまま、震える息を吐いた。

「あ、ありがとうございます、ありがとうございます」

　レンドルは一度だけ、うなずいた。
　視線を落とし、小さく息を吐く。

　（間に合ったよ……母さん）

　母親は何度も頭を下げるのが視界の端に見える。

「ありがとう、お兄ちゃん」
　赤髪の子どもの眼は、どこか自分に似ている気がした。
　それでいて、静かな目をしていた。

「泣かないんだな、偉いぞ」
　赤髪の子供は小さく頷いて、母親の胸に顔を埋めた。

　母親は、子どもを抱いたまま後ずさる。
　レンドルは、もうその背中を追わなかった。
　背後では、冒険者たちの声が続いている。

「腕だ！　血止めしろ！」
「担架持ってこい！」

　世界は、もう動き出していた。
　レンドルは踵を返し、歩き出す。

　もう一度、自分の右手を見る。
　――今は、動く。

　抜けなかった剣が抜けた。
　それだけを確かめて、前を見る。
　まだ、体が熱を持っていた。