　レンドルは証紋官ギルドに居た。
　ちょうど、神殿騎士の立会いの下、書類へのサインをしたところだった。
　ただ、神殿騎士といっても、”神殿騎士団長ロイズ”が立会人だった。

　証紋官が呪文を呟くと、一枚の高級そうな羊皮紙に模様が現れた。

　――｜証紋《しょうもん》だ。
　実際に見るのは初めてだった。

　ペンも用いないのに、人の手が書いているように模様が描かれていく。
　消えたり書かれたり、見たことのない不思議な光景だった。

「これは……何をしているのでしょうか」

　レンドルは初めて見る光景を、神殿騎士に率直に尋ねた。

「君の魔力紋を記録しているんだ。証紋の記録だよ」

「これが証紋……学校では習いましたが、不思議だ」

「商人や冒険者になると見ることは多い。今回のものとは違うが、同じようなものだと思っていればいい」

「これを記録して、何になるんですか」

「君が魔法で悪さをすると、魔力の痕跡が残る。それと照合することで犯人が分かる」

「えっ、悪さなんてしないですよ……」

「はは、そうだろうが、国法で定められているからね。あとは、君の加護を調べるために使うんだ」

「分かるんですか？」

「ある程度分かる。身体強化の加護や、魔法の加護は多く見てきたからね」

　そう話しているうちに、紋が描かれた。
　羊皮紙いっぱいに紋が描かれている。
　燃え盛る炎のようにも……生き物のようにも見えた。

　証紋官は大きく呼吸をして、レンドルのほうを向いた。

「……身体強化の加護だ。かなり強い紋だ。……まさか陛下の」

　最後のほうは何を言っているか、きちんとは聞き取れなかった。
　身体強化の加護、それだけははっきりと聞こえた。

「火の加護ではなかったんですね」

「それは稀だ。私が見た中では一人だけだった。おいおい、悲観するなよ。火の魔法も訓練次第で使えるようになる。身体強化魔法なんだ、使えば使うほど馴染む」

　証紋官はそういうと、出来上がった証紋を頑丈そうな鞄にしまった。
　年季の入った革の鞄は、よく手入れをされているようだった。
　証紋官が何かつぶやくと、鞄からわずかに淡く銀色に光ったように見えた。

　――分かる。

　魔力だ。
　直接手で触れていないのに、力を感じ取れた。
　そういえば、父親も似たような鞄を持っていたことを思い出した。
　盗難防止用の｜護紋《ごもん》が鞄の内部に描かれていて、魔力を流すと内側から鍵が掛かる仕組みだったはずだ。

「よかったなレンドル君。ではこれを渡そう、必ず届けるように」

　神殿騎士から二通の封書を手渡された。
　サンガード皇国の紋章で封蝋された、上質な封書だ。

　受け取った瞬間、一瞬手を止めた。
　――魔力を感じた。

　加護を授かる前だったら、まったく分からなかっただろう。

「同じものを、君の所属している部隊にも届ける。君からも上官に渡してほしい」

　神殿騎士が続けて説明した。

「これは君が聖人サンルードの加護を与えられた、それを証明する重要な書類だ」

　一通は直属の上司に、もう一通は父親に渡すように指示された。

「先ほど証紋官が作成した魔力紋は、国で管理される。それと、急がないと昼時間が終わるぞ、レンドル訓練生」

　レンドルは慌てて頭を下げ、急いで宿舎へと走った。
　火の加護ではなかったけれど、火の魔法も訓練次第では使えるようになるらしい。

　魔力を感じ取れるようになり、闇の森の狼を斬った時に、とっさだったが身体強化魔法もすぐに使えた。
　感覚的に魔法が使えることが分かった。

　――間違いなく、力を得た。

　それは、なぜだかブルード教官の強さに匹敵すると感じた。
　戦ったこともないのに、歴戦の魔法戦士であるエルフたちのような強さを感じた。

　そして、英雄と呼ばれる者たちが、なぜ英雄たりえたのか——
　少し、分かった気がした。



　レンドルは風のように走り去ったあと、神殿騎士は証紋官に話しかけた。

「ルベリア遠征中、訓練生は後方支援なんだが、どうだった？　レンドルの加護は」

　紋章官は眉間を抑える。

「強めの加護なんてもんじゃない。羊皮紙いっぱいに紋が書かれたのなんて初めてだ。
　――それに、底知れない何かを感じた。思わず手が震えたぞ」

　証紋官は、神殿騎士に目を向けた。

「俺はサンブラント陛下の加護の証紋を取ったことがある。その時ほどの衝撃だった。いや、英雄の加護だと俺は確信したぞ。レンドルをどうするつもりだ。」

「……ならば英雄になってもらうしかあるまい、時間がない……レンドルは最前線行きだ」

「まさか」

「グリフォートが、待ち望んでいたことだ」

　神殿騎士は短く答えた。
　ルベリア王国遠征の前日だった。