　レンドルは兵舎に着くやいなや、貯めていた資金を金貨袋に詰めた。
　急いで部屋を出る。

　兵舎をでると訓練所から声がする。休日になったにも関わらず、剣や弓に励む者や、戦術盤で議論する同僚たちの姿があった。

　剣戦場の横を通り過ぎようとすると、横から声があがる。

「レンドル！　あわててどこにいくんだ？」
　声のほうを見ると、同室のロッサルだった。
　剣戦場でよく剣を交える相手だ。投げナイフの技も、こいつに教わった。面倒見のいい同僚で、他の仲間からも信頼が厚い。

「ロッサルか、サンルードの神殿に行くんだ」
「お、ルベリア遠征があるから、お祈りしに行くわけだな」
「後方部隊って話だけど、戦うかもしれないしな」
「俺も久しぶりに行って、挨拶してこようかな」
「昼までらしいから、悪いが俺は先にいくよ」
「おう、わかった」

　兵舎から神殿までは、少し走って十分ほどかかった。
　長い階段を駆け上り、神殿に入る。奥へ進もうとしたところで、声がかかる。

「そこの騎士様。ご用は加護の祈祷でしょうか」

　白い服の女が立っていた。
　白いヴェールに金色のサークレット。上から蒼いコルサージュを着ている。

　少し息を整えながら、答えた。

「あの、騎士じゃないです。広場にいた白衣の人に、昼までに来られれば祈祷に間に合うと言われて」

「そうでしたか、大丈夫ですよ。お名前をこちらにお書きください。受付をいたしましょう」

　そう言うと、胸元で小さな金属が光った。
　円の中に線が刻まれている。神殿の印だ。

「あなたは、神官ですか？」

「私は｜神殿書吏《しんでんしょり》のアスフィです。受付も仕事の一つなんです」

　神殿の入り口には、机がひとつ置かれていた。
　帳面に名前を書き、銀貨と銅貨の入り混じった革袋を渡す。

「初めて来たんですけど、これで足りますか」

　小さく金属が触れ合う音が鳴った。
　アスフィはにこりと微笑んだ。

「確認してまいりますね」
　布を張った衝立の向こうへ姿を隠す。寄進された額を数えているのだろう。

　（足りるか）

　十数秒が、やけに長く感じた。
　空になった革袋が、レンドルの前に戻された。

「ありがとうございます、レンドル様。受付は終わりました。ご案内します」
　そう言って、もう一度、微笑む。

　（よかった）

　アスフィの後をついていき、小さな広間で待つことになった。
　その間に、加護についての説明を受ける。

「加護は、選ばれた者にしか授かりません」
　アスフィの声は静かだった。

「もし得られた場合は、神殿騎士へ引き渡されます。そして――何を得たかは、神官にも私にも話してはいけません」
　レンドルはわずかに眉をひそめた。

「……話せないんですか」
「はい。それが決まりです」
「そうしないと――何を得たのかを巡って、争いが起きますから」
　淡々としていたが、冗談ではなかった。
　過去に、あったのだろう。

「加護を得られなかった場合でも、祈祷料は返りません」
　髭面のカダンのことが、一瞬記憶を刺激した。

「それから――騒ぎを起こし、その場で切り捨てられた者もいます」
　だからあの男は広場と港で暴れたわけか。

　しばらくして、いくつかの部屋を移動した。

　走ってきたせいで、まだ鼓動が落ち着かなかった。
　額の汗を拭い、ゆっくりと呼吸を整える。
　一呼吸、二呼吸と繰り返すうちに、すぐに落ち着いた。

　やがて、広間から白衣の男が歩いてきた。
　広場で誘ってきたあの男だった。

「今日は、あなたが最後の祈祷者です。私はネオネス、神官の補佐をしています」
　静かな声だが、神殿内に響く。

「よくいらして下さいました」
「まとまったお金が手に入ったので、来ました。それと、駆け込みで来てしまって、すみません」

「大丈夫ですよ。ルベリア遠征のことは私も存じています。――加護を授かれるとよいですね」

「母が炎の魔法を使っていたので、俺も使えるようになると嬉しいんですけど」
「そうでしたか。魔法の加護、火の加護を授かるといいですね」

「だから、少し期待しています」
「ここで加護を授かった人はみな、強く願っていました。あなたもそうしてください。――では参りましょう」

　広間へ向かう途中、ネオネスから色々と教えてもらった。

　魔法は、ほとんどが先天的な才能だという。
　一定以上の魔力がなければ、鍛錬することすら成立しない。

　魔法を現象として発現しなければ、魔力を伸ばすこともできない。
　多くは、その前に魔力が尽きてしまう。

　後天的に使えるようになる方法もある。
　それが、魔法の加護や、身体強化の加護を得ること。
　精緻な魔力操作を身に着けること。

　魔力を扱えるようになると、魔力そのものを強く感じ取れるようになる。
　そして、加護は魔力と魔力操作の適正を得る。

　母さんが魔法の話をしてくれたとも、そんなことを言っていた気がした。

　礼拝所の広間には太陽の光が差し込み、大理石の柱に反射して、柔らかな明るさを満たしている。
　神殿の奥まで足を踏み入れるのは、これが初めてだった。

　目の前には祈祷場がある。天井からの光が、そこを静かに照らしていた。荘厳な雰囲気だった。
　広間に足音が響いた。
　その祈祷場の奥から、白衣を着た人物こちらに向かってくる。
　傍らには剣を携えたローブを纏うものが、数名が控えている。
　先ほど暴れる者もいると聞いた。そういう時のための護衛なのだろう。

　だんだんと鼓動が速くなる。
　胸の奥で、はっきりと脈打っているのが分かった。

　――ここで、すべてが決まる。