
ジークリンデを救い、ラクロアンを殺し、古の狼を殺す。

銀狼は銀瞳を狙って奇襲を仕掛けてくる。
この奇襲は、ほぼ戦闘中に意識の外から狙ってくる。

銀狼はジークリンデに執着している
銀氷の烙印と同じ魔力に反応している。
この苦しみ与えるものに殺意を抱き続けているのだ。
オブラントの能力で銀狼の居場所が分かったネオネスがジークリンデが動くと
銀狼もそれに合わせて動きを変えているのを知った。

まちがいなく、ジークリンデを狙っている・・・・・・。

ジークリンデの魔力と銀氷の烙印の魔力とを識別している。

ラクロアンをおびき寄せる必要があった。

１．森林同盟は、サンルード皇国との戦いをするためラクロアンと同盟を結ぶ
　ラクロアンは、愛する人がサンガードにいるため、同盟は結べないといった。
２．条件は、聖樹の加護の秘密を明かす。（こちらからではなく、ラクロアンから言わせる必要がある）
　ではどうしたら同盟を結べるのか？
　そうだな、加護の秘密を公開するならいいだろう。裏切る気満々。
３．条件受けるが、そのためには、聖樹のある、森林同盟の領地に来てほしい。
　分かった、聖樹の加護を秘密を伝えよう。
　夜の神と月の神がいるときでないとできない。その時間に来てくれ。
４．聖樹の加護を受けるのは変装したレンドル。
　そして、ラクロアンはジークリンデと共に来た。精鋭を引き連れて。（この場で簒奪してもいいと思っていた。）
　これが加護の正体か。なるほど、樹の魔物をお前たちが守るわけだ。
　邪神でもなんでもないが、この加護は、姫様じゃないとできないのか？
５．正体を明かし、心の動揺を誘う。
　レンドル「それを知る必要はないな」
　ラクア「ん・・・どういう意味だ」
　正体を明かしたレンドル「ここがお前の死に場所だからだ」
６．その瞬間エルフ達の総攻撃を始めた。
７．ジークリンデがネオネスの銀炎を氷で防ぐ
８．その瞬間に、銀狼がジークリンデを狙う、ジークリンデ死亡
９．そして竜の加護をレンドルがラクロアンから奪い取る。
10．烙印の魔力を開放して銀狼の動きを止める。
　氷の槍は何本かあり、そのうち1本が狼に刺さっていた。
　そのうちの一つを、ネオネスが解析して、魔力開放を行うと、絶大な魔力が一気に放たれることが分かっていた。
11．レンドルが銀炎の突きを放ち銀狼をとどめを刺す。
　狼に刺さっていた氷の槍の１つが、ジークリンデの死で消えた。
12．ラクロアンが竜の加護を発動、だがしなかった、とその時、おかしなことに気が付き、魔力に焼かれ始めた
　狼死んで氷の槍が消えたので、エルフを狩るもの祝福も消えた。
　一瞬の出来事だった。ジークリンデの魅了と、サンルードの加護がたがいに衝突したのだ。
　レンドルーーーーはかったなーーーー！
　死にゆくラクアはレンドルに向かって、突進し銀一閃を放ち殺そうとした。
　そして、レンドルは、右に行くと見せかけて
　左に円を書くようにステップを踏み、突きを放った。ように見せかけて、つきながら後ろにステップした。
　銀炎をまとった突きがラクアの心臓をついた。ラクアの一閃もレンドルを胸を突いた。だが心臓からわずかに外れていた。
12．ネオネスがジークリンデを蘇生する。

シャロンがヴァルトラントからサンガードに行き、ネオネスに会う。
父親が生きていることを知ったシャロン。
ネオネスは何とか生きていたが、廃人寸前だった。

シャロンは、ネオネス達を救出して、仲間のエルフ達と森林同盟へ逃げた。

ネオネス「奪われたままでいいのか。加護をジークを」
レンドル「俺は怖いんだ、また殺されるだけだ。俺は英雄なんかじゃないんだ」
シャロン「父さん・・・母様は言っていた。私を助けてくたレンドルは英雄だったと話してくれた」
レンドル「ディーゼ・・・俺はどうしたら・・・」
ネオネス「戦う気があるなら、加護を与えてやる」
レンドル「え・・・どうやって！？」
ネオネス「ラクアから竜の加護を奪う、1度きりの加護だ、聖樹から加護を授かる、お前が強く願うのなら叶う。」
レンドル「俺はエルフじゃない」
ネオネス「だが、エルフの血は流れている、そして魔力が高まると、その目は銀瞳に光る、可能性はある」

レンドルは、もう一度ラクロアンと戦うことを決めた。加護は授かった。
ヴァルトラントの姫ディーゼはもういない、愛した女性はいないのだ。
だが、彼女の知っている英雄でありたいと思った。

レンドルは聖樹から、加護を授かった。（ラクアの竜の加護・銀炎を奪い取る加護）
ネオネスのシミュレータでは、加護を奪うと100を超えていたが、レンドルの場合という条件だと９０まで下がった。
持ち主に返る、ということか。。。

＊ジークリンデが死亡する
＊ジークリンデの魅了の加護は消えていない（対象がいないので、無効化されているだけ）
＊竜の加護を奪い取った。
＊古の狼は死に、ラクアの「エルフを狩るもの」の祝福は消えた。
＊残っているのは、サンルードの加護（身体強化）と魅了
＊レンドルはとどめに銀炎の突きを放った。
＊ラクアの銀一閃と相打ちだった。だがレンドルは生き延びた。
＊ネオネスはジークリンデを生き返らせた。
＊ジークリンデはレンドルに謝罪し続けた。
＊いいんだよ、、、君を助けることができた。

１年後、レンドルは静かに息を引き取った。
はやり病にかかったのだ。
胸の苦しさの間隔が短くなっていく。

彼の眼には力強さが影を落としていた。
だが、穏やかで優しい目をしていた。

＊ジークリンデとレンドルは夫婦となった、だが二人の間には子供はできなかった。
＊ジークリンデは、病床のレンドルに謝罪しつづけた。
＊レンドルは言った、大丈夫だよ。この一年間、幸せだった、ありがとう。
＊そうだ、俺はシャロンに何もしてやれなかった、だからこの力をシャロンに渡したい、と。
＊原初のエルフのジークリンデは、レンドルの竜の加護をシャロンに継承させた。
＊ジークリンデは最後に愛する人の願いを叶えて、そしてその手の中でレンドルは微笑みながら死んだ。
＊レンドルは英雄だった。


レンドルの墓は、ディーザのそばに立てた。彼がそれを望んだ。
ジークリンデは反対はしなかった。

シャロン「サンブラントも、ラクロアンも死んだでしょ。争いが続かないように、ネオネスが何とかするんでしょ？
ネオネス「ラクロアンは解体されたが、小競り合いが続いている。だが、終わる。シルヴァンから大船団が来るからな」
シャロン「ネオネスの故郷かー、一度行ってみようかな」
ネオネス「行ってみるといいさ、竜もいるからな」
シャロン「ええ！！！そうなの！？」
ネオネス「昔、捕まえたんだ。言葉も通じるほど頭がいい」
シャロン「すごい・・・私もっと世界を知りたい。よし！旅に出る」
ネオネス「そうか・・・それでいいと思うよ」
シャロン「ふふっ、たのしっみー」

ジークリンデ「私はもう少しここに残るわ」

ネオネスとシャロンは、静かにうなずきその場を離れた。

ジークリンデの頬に涙が流れた。



このあと、エピローグは、ディーザのそばに、レンドルの墓標を立てる。

シャロン「サンブラントも、ラクロアンも死んだでしょ。争いが続かないように、ネオネスが何とかするんでしょ？
ネオネス「ラクロアンは解体されたが、小競り合いが続いている。だが、終わる。シルヴァンから大船団が来るからな」
シャロン「ネオネスの故郷かー、一度行ってみようかな」
ネオネス「行ってみるといいさ、竜もいるからな」
シャロン「ええ！！！そうなの！？」
ネオネス「昔、捕まえたんだ。言葉も通じるほど頭がいい」
シャロン「すごい・・・私もっと世界を知りたい。よし！旅に出る」
ネオネス「そうか・・・それでいいと思うよ」
シャロン「ふふっ、たのしっみー」

ジークリンデ「私は最後まで、この地でレンドルの

ジークリンデを殺す必要がある。
　ーーラクアの魅了が消えるはずだ
　ーーラクアを先に殺すと、死んだあとも魅了が続く可能性がある。
　　ーーラクアを数分のうちに殺し、ジークリンデを蘇生する。


　ーーラクアを殺すためには、「エルフを狩るもの」の加護を無効化しなければならない。
　　ーーこの加護は祝福ではないから、「古の狼」を殺すことで、解除される。
　　　ーーもしかすると狼が死ぬと、ラクア自体も死ぬかもしれない（可能性）
　　　　ーーサンルードの加護「身体強化」と竜の加護「銀の炎」が2重の加護となる
　　　　
　ーー古の狼を殺すには、銀の炎を燃やし尽くすしかない。
　　　ーーもしくはラクア自体を銀の炎で燃やすしかない。
　　　　ーーラクアは竜の加護を持っている、銀の炎は効かないかもしれない（可能性）
　　　ーー狼を見つけるにはどうすればよい。
　　　　ーーオルブラントを利用する。



