レンドル（１７歳）とジークリンデ（１６歳）について、書きます。

レンドルは、エルフの歌を歌うジークリンデに恋を抱きました。 でも、直後、私は敵よ、とレンドルは捕虜になります。 ヴァルトランドで海賊船にいたレンドルはジークリンデに助けられました。 そして、そよ風のソルグと戦う時に、ジークリンデは負傷して殺されそうになります。 それをレンドルが助けました。ヴァルトランドの姫をさらったソルグをレンドルは倒しました。 ヴァルトランドの姫はレンドルを好きになりました。 ジークリンデはヴァルとランドの姫ディーゼに、もしかしてレンドルを好きなの・・・？ はい、と。ジークリンデもレンドルが気になりました。 レンドルがラクア再開します。ラクアはいいます。俺を暗殺しようとした君がなぜここに？あのとき返り討ちにして死んだとおもったが、いきていたのか。君はアンデッドか？ここはユグ＝シルヴァンとラクロアンの同盟の場だ。なるほど、さんガードの嘘をしり、エルフたちの史実を知り、ユグ＝シルヴァンに手を貸すと。だが、信じられんな？同盟はできない。この男を信じるユグ＝シルヴァンは信用ならん。そして、そのとき、サンガードで内戦が起きます。皇帝の弟が反逆したのです。サンガードは２つに割れました。ラクアはいいます。今がチャンスだサンガードを倒すべきだ。そうだ、レンドル、君もこい。反逆者を倒せたら、君を信じよう。仮の同盟を結ぶことにした。そして遠征中に、ジークリンデは古の狼に襲われ、殺されそうになります。レンドルは傷つきながらも、撃退しました。ジークリンデとレンドルは深い闇の森のなか、数日間一緒にいました。ジークリンデが死んでしまう。体を温めるため、裸で抱き合いました。レンドルが今度はエルフの歌をうたったのです。森の中でレンドルは魔物に何度も殺されそうになりながら、戦いました。ジークリンデはそんなレンドルを好きになりました。そして、二人の関係が恋人のような雰囲気に、ラクアは驚き危惧しました。同盟を結ぶなら、森の聖樹の加護を俺にあたえろ、と。そこでラクアは、ジークリンデの魅了を手にいいれました。サンガードの反逆者をレンドルが倒した時、ジークリンデは魅了の状態で、レンドルを攻撃しました。そして、竜の加護をラクアに奪われ、死亡しました。ジークリンデは泣いていました。

こんな話で恋がうまれるものなのだろうか。

俺の、、母さんは古の銀狼に殺されたんだ。母さんが歌っていたそのエルフの歌を君が歌ってくれた。そのときから気になっていたんだ。 私の母親も狼によって殺されたの。私は父親と離れ離れになり、孤児だった。エルフの保護区で育った。 同じだったんだ、俺と君は。俺はこの力を使って、古の銀狼を倒す。それができると、わかった。ジークリンで、俺と、、、俺の横で共に戦ってくれないか。

よくやったジークリンデ。さぁ竜の加護を俺に。 ジークリンデリンはラクアとレンドルと光の糸でつながった。 彼女を経由して加護が、ラクアに流れる。 そのとき、ジークリンデは歌った。星巡りの歌を。 ん、なんだその歌は。エルフの歌か、耳障りだ。 継承は終わった。 さぁ行くか、サンガードを手に入れに。 さらばだレンドル、君は英雄には慣れない。私一人で十分だ。

やっぱりレンドルはこのまま死なせるのか。 いや、ラクアと３度の戦いで勝たせよう。

１度目は、ルベリアでの捕虜となるとき、必殺の突きを安安と交わされた。 ２度目は、ジークリンデの攻撃を受けたあと、ラクアの銀一閃をうけた致命傷だった、剣を投げ、ラクアに飛び蹴りをして、捕まえ２回転して振り回して、叩きつけた。その後、ジークリンデの氷の槍に貫かれた。 ラクアは、油断した。。。これほどの加護だったか。 ３度目は、これで何度目だレンドル、やはりアンデッドだったか。そして、レンドルの突きはラクアにささり。ラクアの突きはレンドルの心臓には届かなかった。だが、致命傷だった。

ジークリンデは生き返った。 レンドルはジークリンデの腕の中に抱き抱えられていた。 大粒の涙が、レンドルの頬に落ち流れた。 「ごめんなさい、ごめんなさい、レンドル......」 「いいんだ、ジーク......狼を倒せたんだ......」 「......ごめんなさい」 「娘に......シャロンに俺の加護を渡して欲しい、何も残したいんだ」 「......レンドル......お父さん」 シャロンは頷いた。 ジークリンデは、シャロンとレンドルと光で繋がった。 「あの時......約束して......よかった」 彼の体から、うっすら青い靄が現れた。 「......エルフの歌を......ありが...とう」 それは、ジークを撫でた後、空に登っていった。 レンドルは、優しく微笑んだ。


なぜ、レンドルは、エルフの歌、ありがとう、とジークリンデ言って、死んだのか。

エルフの歌は、星巡りの歌、です。

私はここにいた、青き月に戻ろう
あなたはここにいた、青き月に戻ろう
星から星に巡るのだ
いつかまた
私はここにおりた
あなたはここにおりた
静かに眠りなさい
静かに目をあけなさい
星と星は巡るのだ
