
正史にいれない架空の話で、たとえば、ウィンダス領を納めレンドル男爵の第２夫人（低いが継承権がある）の子供の場合、第一夫人の子供が、領を継ぐだろうとなっている。なので、成人しても爵位がありません。高等教育は受けていて、有用な能力はあります。このばあい、騎士爵をあたえてもよいか？

そしたら、第二婦人（マルティネス男爵の娘、イリス・マルティネス）の子が、クロード・レンドルだとします。かれは成人になるときに、ウィンダスの騎士叙勲を受けることができます。領に使えてもいいし、他領（たとえばマルティネス男爵領）に使えてもいい（身分が保障されている）、王国騎士になるべく、王都にいき、試験や王の軍隊に志願してもいい。となるわけですね。

ウィンダス騎士叙勲の正式名称

さて何歳を”成人”とするか。ここでの成人は精神や肉体の成人ではなく、権利を得る成人です。 冒険者は中学一年生からできます（理由があれば、小学生1年からでも可能・薬草採取とか） なので、1４歳（年度替わり）の最初の月に、まとめてやるか。教育課程についても詰める必要があるが、あとで。

現代との比較で書いていく。 小学１年～小学３年：３年間が、基礎教育：場内の学校や、場内での家庭教師をつける。 　読み書き、簡単な計算、馬術、剣術、弓術（これは家による）、魔法適性がある場合は国から家庭教師を派遣できたりする。 小学４－５：中等教育、 　世界の成り立ち（伝承伝説）、国の制度（簡単な税の仕組みなど）、実務として農業・工業の体験あり 　、呼び方（ロム・ロズ）、種族、魔物や神々、通貨。各国各領について。紋証について。 小学6年生：高等教育：兵士訓練、国の役職、魔法職なら、この時点で国へ招集（強制です、家庭教師をはけんしてもらうので強制）され、魔法教育をうけます。研究職や、魔法職、紋証官 中学1年：6年から中1になる時点で、騎士叙勲を受けれます。受けない場合は、もう一年高等教育をうけれます（ うけれます（ただし家による）、つまり中学1年生になった時点で13歳となり成人です。誕生日で年齢は変わりません。みんな1月1日に代わるイメージです。


高等教育2年目に進んだ者の評価、家によるので、とくにありません。裕福なんだなと思われます。 騎士叙勲を受けられる条件／落ちる条件。全員なれます。なれないのほあ、よほどの犯罪を犯したもの。あとは、第一、二婦人と離婚することが決定している場合も叙任できません。叙任してから離婚は普通にありますが、ウィンダス騎士とは名乗れず、放浪騎士になります。 魔法適性者が「招集拒否」した場合の扱い こんごの領への魔法家庭教師の10年間の派遣なし。 かかった費用の１０倍の納付。納付がなければ、領の没収、領の分割。 税の優遇措置をの見直し、税率の見直し、王都への強制招集。 ただし、病気や精神的に病んでいる場合は、猶予期間（１～２年）がある。 それでも病気が治らない場合は、かかった費用の3～５倍の費用ですみます。

もともと世界の8割を手中にしていた、セントガーナ帝国のシステムがそのまま残った感じです。エルザリア王国の少し前ですが、ほぼ世界を納めていた協力軍事国家がありました。その名残です、ほとんど。

なぜ滅びたかというと、内部分裂です。第一第二婦人の制度がなく、血みどろの戦いでした。そこで制度を作ったのですが、間に合わず定着しませんでした。

騎士身分の冒険者多くいます。また、王国で魔法教育ううけて、数年国家勤務をした後、退職して冒険者になる場合もああります。この人たちは戦闘能力も高く、人間的にも（まだ）まともなので。ただ、家が取りつぶしになったりして、野党・賊になる輩も多いです。なので、ただの野党じゃない軍隊みたいな族もいます。なので商会は戦力として冒険者や傭兵を雇います。

盗賊騎士団かな。魔法職でも騎士叙任されているので。

の間には緩衝地帯もあります。この地帯では基本入らない、活動しないが暗黙的な了解です。そこが盗賊たちの居住だったりします。国に属さない村もあり、（町もあったりする）そこが彼らの活動場所です。

国が盗賊騎士を雇う場合もあるかもしれません（裏ではあるでしょう）、身分の低いものをあつめて、盗賊騎士団をつくり、敵国の商会を襲ったり、正規軍（小規模）を削ったりとやりたい放題です。表立ってやれないので、え？盗賊騎士団？しらないを、俺達も協力したいけど、国境付近でやるのは怖いよね、戦争になるかもしれないし。え、討伐したい？緩衝地帯で、ふざけんなよ、そのまま戦争するきか！みたいな。


商会が雇う冒険者部隊の契約形態 つぎに 王国が「黙認」している境界線 を決めていきます。


冒険者の活動履歴は紋証として記録できます（しなくてもいい）この履歴が冒険者ギルドや商業ギルドなどで更新されると、身分の保証となります。そして活動評価なども見れるわけです。表立って行動したい人向け。 商会や個人が冒険者を紹介、指名する場合には、この冒険者記録をお金を払ってみることができます。 支払の1割が冒険者個人に入ります。なので少しお金が入るわけです。 ギルド記録に乗らない護衛記録もあります。これを見られると、戦い方とか魔法使いなのかとか分かってしまうからです。護衛専門の場合は、口づて、人づても多いです。 あとは、護衛団をくみ、護衛団をギルドに登録します。個人情報は出ません。というやり方もあります。

紋証の物理的形状・魔法的仕組み 冒険者が紋証への記録を望むとき、 雇い主とギルドは、その費用を負担する義務がある。 これは最初の契約で結ぶ。あとから拒否もできる。（権利は冒険者側がもつ、強制でギルド権限が上位となる） これを拒んだ場合は、冒険者は依頼を拒否できる。 紋証官への支払いが必要なので。 評価記録がある一定になると、冒険者のランクがあがる。 ランクは先ほどの通り。


黒曜石＜石英＜紅玉＜翠玉＜白金晶＜レンドルはミスリル級として再評価された（ミスリルは魔鉱石・魔力結晶体） ランクは宝石。魔石時代に魔物討伐から始まり、魔石の価値＝冒険者の価値みたいな判定となった。

支払が魔石だった、だから魔石を受け取れる冒険者のランクが決まった


貨幣だと国ごとに違うので、国をまたいだときに、価値が変わってしまった。だから宝石（魔石の原料）となるもので、支払をするようになり、価値の変わらないものとして扱った。国をまたいでも魔石の価値は変わらないので。


偽造貨幣で支払われことが発端になり、魔石支払制度となった。現在は貨幣制度が安定しているため、名残として魔石ランクが使われている。


エルザリアが崩壊したあと、魔石の流通が激減したため、代わりになる決済方法が必要になり、貨幣の信用制度が必要となった。そのため国家間の共通貨幣（旧貨幣もある）を統一するため、証紋契約（神紋契約）が初めて行われた。国ごとに貨幣が違う、統一貨幣は作れないため、貨幣価値を国家間で承認する契約をしたのだ。かなり複雑な証紋である。もちろん滅びる国の貨幣は人気がないので、最初の契約で、支払はどこどこの国の貨幣で、となる。基本属する国の貨幣になるが、そうでない場合も問題ない。

国ごとに取り扱っている貨幣の価値が違うのです。もちろん自国家の貨幣が一番ですが、強国の貨幣は同じ価値としているわけです。これは貨幣交換所が各町に（大きなところ）にはあるので、そこで冒険者貨幣を交換します（手数料は取られますが）

貨幣交換所襲撃時間がありました。これは世界のルールへに敵対行動として、秤紋官が、各国から武力を小数、大盗賊団の「双頭金鷲旅団」（金髪の兄弟が起こした大盗賊団）との戦いでした。すさまじい戦いでした。この旅団は500名ほどの、魔法騎士で構成されていて、多くの死傷者がでました。

緩衝地帯にはったい秤紋官と、国家が衝突しました（秤紋官を支援しなかった国）。そして支援した国（未支援国家の隣の国）との戦争も同時に発生。大義名分ありのほうは、大規模バフががかかり、同盟国も巻き込んで３０万規模の大戦争になりました。このとき、世界中で聖霊（3兄弟）も暴れまわり、世界経済が停滞し、秤紋官も多数死にました。

契約が損なわれたのです。このとき神紋契約の改変が行われ、秤紋官同士のさらに内紛が起きました。 つまり、新興の弱小国の貨幣が使われず停滞している＞秤紋官制度で訴えたが却下＞貨幣交換所を攻撃して貨幣制度は不完全だ＞秤紋官同士でも確かにそうだ、見直しが必要だ＞いやいや神紋契約大変だから、このままでいい＞秤紋官としてのプライドはないのか！＞秤紋官の内紛＞秤紋官の神紋の改変＞改変が受領＞ふざけんな秤紋官も殺せ＞え、俺達秤紋官の味方に付いたのに、バフ消えたどういうこと？＞ほらやっぱりみろ、不公平な神紋じゃん＞何が正義かわからないままま。　秤紋官と各国との戦争が泥沼化。

そこで、この事態を重くみたエルフの賢者テオが、各国の代表（外交官を集めることに成功し）、ちょっと神紋契約見直さないと、おさまらないよ、ってなり、そうだよね・・・・となり、弱小国家の貨幣でも龍柱できる補償をすることになった。 また、弱小国家の貨幣を１対１ で交換できる枚数を最初に決めたのだ。そして、この貨幣に交換した冒険者などは、優遇措置（税種面や人頭税など）、弱小国家の貨幣も最初規定枚数は積極的に使われるようになった。

龍柱　ー＞　流通のまちがい、再度会議内容を書いて

テオ＝＞ドルテオにします。 賢者ドルテオは、暗殺されました。神紋契約の修復のあとです。犯人は秤証官でした。秤証官のガルナルズ・アズ＝シルヴァン、英雄的行動をしたテオの妻に惚れていた人物で、ドルテオの行動に称賛した秤証官のファルナートと結婚することになりました。この結婚式に乱入して、殺したのです。ガルナルズは、ファルナートにその場で切られました。

世界で初めてディア・ドルテオとなった人物です。愛憎劇が悲劇を生んだのでした。

別にディアだったものが、ディズになるわけではありません。ガルナルズ・アズ＝シルヴァンは、ディズ・ガルナルズとなりました。そして、その家族に罪はないのですが、忌避の対象となり、アズ＝シルヴァンから自ら出ていきました。

アズ＝シルヴァン　は蒼き森のエルフの国です。

