この世界の、生と死について書こう。

宇宙の概念がある。
そして、宇宙には星があり、この星とは魂の集まりだと考えられている。
星には自分たちとおなじような世界があると考えられている。
そして、魂は星々をめぐっていくと信じられている。


死ぬと、命が世界に流れる。
流れた命は世界に溜まる。
１年の最後の日に、大地から青き光が、空の青き月に上っていく。
　・・・星上り（ほしのぼり）
そして、一年後の最後のひに、青き月から、空に青き星が広がっていく
　・・・星巡り（違う星（世界）に向かう）

つまり２年

世界は命の塊によってできると考えられている。

魂は、青き月へ。

命は、世界へ帰る。

命を流す、とは世界にめぐり、に魔力が世界に溜まる。

そのとき、命抄い（神リヴィータ）をすると、致命傷でも助かることがある。

だが、そこから零れてしまうと、世界に還ってしまう。

そして、魂は青き月に行くとされているが、この魂を


---
星謡星降り・・・他の星から、魂が世界にくること。

星集め・・・この世界で死ぬときに、神リヴィータが魂を助けようとする行為。成功すると致命傷でも助かる可能性がある。

星零れ・・・リヴィータが集められなかった、星。

星抄い・・・こぼれてしまった魂は、世界に留まり、魔力や生命力・意思が残る。それを拾うと加護として、発現する。

星上り・・・世界に流れてしまった魂が、青き月にのぼっていくこと。
星巡り・・・青き月にのぼった命が1年後、別の世界に魂がいくこと。
星腐れ・・・上れなかった魂は、強力な魔物になること（知性がある）
星墜ち・・・星巡りしなかった魂が、亜神となり、落ちてくること
星詠み・・・星墜ちを調べているひとたち。
星語り・・・星の仕組みについて調べている人たち。
星歌い・・・厄災を抑える人たち（願い人）
星護り・・・星墜ちした亜神が強力になるまえに退治する人たち
星流れ・・・命が流れること
星拾い・・・命の神が星をすくい、星上りをすること
星抄い・・・命の神が救えなかった欠片を抄う担い手。聖域となる。
星纏い・・・聖域から加護をもらった人のこと。


証紋官見習い

　┣ 証紋官 ─ 神紋官 ─ 星紋官（星の民／ギルド直属）

　┣ 紋章官（国家所属）

　┣ 秤紋官見習い ─ 秤紋官 ─ 星紋官（星の民）

　┗ 証紋騎士 ─ 神紋騎士 ─ 星紋騎士（星の民／星護りと同一）

英語圏の人も理解できる言葉で作りたい。
日本的なものよりもね。
今回は、ルベリア王国とサンガード皇国との決戦です。

この世界の戦争方法について。
１週間前に、サンガードがルベリア王国に宣戦布告、この戦で勝ったほうが、
国を統治する戦いだ。受けるか？受けるなら、
紋章官（国を証明するため）、２国から召喚
証紋官２名、秤紋官１名の召喚で、将門契約だ。
期間は１週間、終了は最後の日昼に降伏、王が死亡もしくは生捕、元帥の死亡、いけどりとする。
それ以降の戦争は基本禁止。略奪も可。ただし、神官においては手出し禁止。
みたいな感じで、契約戦争とする。
撤退後の籠城戦について。
以下同文、みたいな感じ、ってあり？

将門契約じゃないぞ。。。字が違うよ。
紋章官は、国の正当性代理するもの。（あってる？）
証紋官（証紋契約の作成に２名必要）
そして、その契約が２つ分正当か、秤紋官が裁定、神へ送る。じゅり・きょひを確認。


ちなみに、ルベリアが最初から拒否した場合、自由戦争となり、なんでもありです。神官も殺されます。皆殺しもOKです。そうすると、人も物資もなくなるので、旨みがないです。
なお、王族皆殺しの契約だが、例えば、十歳の娘は血を残したいとして、継承権のない第三夫人とする、みたいなのもありだと思っている。（滅亡させすぎると慈悲がないとなる）
というのはあり？娘５人いるけど、一人は生かせ。みたいなの。


また王位継承権をもつ長男が五歳と若く、相手側の娘が十五歳みたいなケースがある。この十歳の娘は、敗戦時に第３夫人とするだと、意味がないので、その場合適切な役職（文官とか、証紋官の教育を受けさせる、費用はそちら持ちで、最長二十五歳まで。本人の意思確認は二十歳）みたいな契約。牢獄に繋がれて生かされるのは文明じゃない。あまりに憎くてありだけど、それがあると、国の評価は下がる。秤紋官や証紋官は、この国に派遣されない。定期的な観測（状況面談）がある。


拒否をした場合、保護される。証紋ギルドに。そこから本人が国外へいくなら、その手助け（護衛もする）、もし、その途中戦勝国が襲ってくる子もある。これは契約外。だから紋章官は強くなければならない。だか、雷裁には発展しにくい。もちろん暗殺者を追跡して、犯人が分かった場合、証紋契約違反にはならないが、戦勝国に対して、証紋官に危害を加えた自衛策として、戦争宣言が可能。これは、雷裁として受理される可能性が高い。


証紋官ギルドは、祝福を与えられます。護衛任務中の祝福なので、かなり強い。
（数日もつ祝福をあたられます）
護衛契約、祝福３日、命の神ほどではないですが、証紋ギルドの上位官（加護持ち）が、下位官にたいして、祝福（星纏い状態）です。通常戦闘能力の1.5倍はあります。
剣技・魔法は上位騎士の能力に加え、上位の祝福状態です。本人が加護持ちのばあいもあるので、単体戦闘能力であれば、上位騎士３名分が１名証紋官の能力になります。さらに戦闘専門の証紋騎士だれば、戦闘技術に特化しており、それは上位騎士５名分相当になります。護衛位は通常５−７名、１０名の場合もあります。＋冒険者、傭兵が加わり、大抵２０名前後になります。失敗が許されないからです。



ちがう、
証紋間は、各国の平均としてみると、上位騎士の能力を有する。
それに、証紋騎士であれば、各国のエース級です。
そして、たいてい加護持ち。
さらに上位の祝福となります。

上位証紋間が同行するので、基本祝福はきれません。ただし長い契約は受理されないので、継続契約が行われる。


星の民が神紋契約をした場合、神紋契約違反で死んでしまう可能性があります。 星の民は、証紋ギルドと神紋契約をします。このとき神紋契約はしてなならない、履行不可で契約します。 つまり神紋官で、国家間の神紋契約に携わった。契約違反があると死ぬ契約の場合、 星の民になりました、神紋契約をギルドと結びました。 星の民がギルドと契約違反を犯しました。 星の民に雷が落ちます。 そうすると国家間の神紋契約も契約違反者がおこなった神紋契約なのか？となる。 だから、神紋契約した神紋間は、つぎの神紋契約ま五年は神紋契約できない、などの制限があります。

ちがう、星の民は 証紋官ギルドと神紋契約を結ぶことにより、星の民になるんだ、わすれた？生成期優秀でも慣れない場合がある。神紋契約拒否をされたら、５年間次の神紋契約ができないんだ。

なんでもかんでも神紋契約、とはいきません。だから、大規模国家かんや、多国籍国家間での契約、長期契約など、そういう場合に神紋契約をします。そしてそれに携わった（神紋契約）ものは、しばらく神紋契約できない制約を入れています。１年〜五年。

契約戦争制度と証紋官ギルド運用.mdにさ、付録？みたいなのに、第３婦人の見かいとかないと、あとでわからない。

ちがうよ。「契約戦争制度と証紋官ギルド運用」かくんだよ、星の民にかいてどうすんの