まず、ネオネス達は蒼き森のエルフです。
ここから、補給島まで１０日間あります。
この補給島には高い山があり、
南の方に天気の良いある時期だけ、
うっすら山のようなものが見えることがありました。
ネオネスはそこに新大陸があると考えていました。
エルフの大陸には様々な亜人や人族が貿易しにきておりましたが、
この島については誰も知りませんでした。
あるとき、三十年前に難破した人族の話を聞くことができました。
補給島から、さらに南に二ヶ月いったところに、島があったが、難破した。
３０名ほどの乗船していた商船が流されたが、もしかしたら、そこで生きているかもな。
と、つまり、島があることがわかりました。まずはそこを目指すことにしました。

難破島から、ダイナレストを時計回りに回ると、西之島とダイナレストの間を通ることができます。

海流によって、直接ダイナレストの西の地には行けませんでした。難破島から、ダイナレストまでは十日ですが、この海流に乗らないと西の地には行けず、二十日ほどかかり西の地につきました。

１００人のエルフ、３０、３０、４０の３船で分かれました。風魔法と海流を使って航海をします。漕ぎ手は基本的に全員です。半年間の訓練を受けていますが、男女関係なく身体強化にすぐれたものが、船の半分ずつ別れています。船は、最大６０名（倍）の人数を収容できます。（人を除く、最大積載量の７割が水・食料。残りが、武具・鍛治道具・紙類・医療道具・薬草類・補修材料・衣類・となっています。船には小型船４つ（６人乗りが４つ）あります）。つまり３０人ほど乗れる余裕がある状態での航海です。（軽い方が沈まないし、進みます）現実的な数値ですか？

まって。まず船の大きさを設計した。聞いて欲しい。作るのはまだ。 この世界でも大航海時代と同じ船の規模だとします。 ネオネス達は３隻の船（ガレオン２、ガレオン１（通常のガレオンより大きい）とします。 ただし砲台はありません。火薬がないからです。つまり砲台のあるところに、食料や積載物、船室などをつくれます。これはどうですか？

エルフならではの船なので、全員魔法使いです。砲撃の必要がありません。 と思ったのですが、バリスタはどうですか？

バリスタはどこに配置？

このバリスタは回転式なので、方向を変えられます。また、角度も変更可能、ジャッキあっっぷのようにして、高さを（２m）変更できるとしたら、どうでしょう。

エルフの船は、大きな皮袋を４隅に（エアバッグみたいなやつで、浸水しない）ものを船の４方から出します。浮力の確保が可能です。

これは船が沈む前に、救命ボートをだすエアバッグです。

４つ同時ではなく、選択可能です。復路はハニカム構造になっています。

空気を入れる時はすぐ入ります。空気が逆流する時は弁の構造で空気がゆっくりとしか抜けません。

ゆっくり１０分です。この１０分に避難したい。

救命ボート三人ノリは、１０個あります。

各船に１０こ。エアバッグを使わない場合は、大型救命船に乗せて、戦場で作業した残りったものが３名の救命ボートを下ろし退避します。

固定です。5人でチームを組んでいます。三人のこる優先順位がきまっています。もし何アラかの理由で、２チームあり、２名、２名しか残れない場合、このチームにも残る順番が決まっているので、大丈夫です。つまり残るチームが決まっており、その中でさらに残る３名が順番に決まっている、ということです。この場合、優先チーム２名が残り、１チームの優先で残る１名が、船上に残り、最後救命ボートで逃げることになっています。（１０個のうち、２つは高価でかなり丈夫、船上に残った３名ようです）

もし、最後の最後に残った三人がなくなったり怪我をおった場合、エルフの掟により、生涯面倒を見ること。その直系の家族も同様とする。（ただし個別事案により最高会議にて決定する） あと、最高の学問機関での学習権、最高の戦闘戦技（言い方がわからない）での訓練を受ける権利、費用の全額免除。学内での食事、寮、衣服すべて無償。直系、腹違いや離婚であっても、受けられる。ただし犯罪歴がある場合は、個別事案として対処。としたいがどうでしょうか。


子供が多い場合、その状況になったときにわざと死亡するケースが過去にありました。
子孫は３０名。なので、１０名を超す直系の場合制限が加わりました。

若い順に初等教育までの１０名にこの優先権を与えました。
ただし全員初等教育年代だとしたら、中東教育卒業時の成績で判断します。

それまでは、最高学問を受けられる権利、費用の免除などはあります。

大学はたくさんありますが、エルフの国が管轄の最高機関には
厳しい受験・実技がありますが、そこの一部免除が生成期優秀者には与えられます。

それから先の学問機関での学習権、最高戦技院での訓練権は成績で判断となりました。

中等教育年代であれば、高等教育卒業時の卒業時の成績で判断されます。

成人を迎えている場合は、金銭の補償５年間、一般的に１年間生活できる金額を分割して支給。税制上の優遇措置あり。

エルフの成人は二十歳（肉体的な成長がとまるのは百歳前後）、高等教育は二十歳で終了。（飛び級はどの教育時点機関でもある、というか飛び級は多い。）

エルフの教育システムは
初等教育
中等教育
高等教育
研究生見習い and 正規兵見習い（近接・魔法どちらもやる）
となり、
研究員 and 正規兵（近接、魔法、どちらか）
上級研究員 or 上級正規兵（近接、魔法、どちらか）
主席研究員 or 上級正規兵（近接、魔法、どちらか）

です。見習いまでは、研究生であり、近接職であり、魔法職です。
そこから、進路を選びます。もちろん商人や鍛治職や
職業を選びます。

最高議会が、ネオネスのように造船技師だったにも関わらず、研究員として召喚したのは、かれが特異な魔法運用方式であることがわかり、任命されたからです。（拒否はできませんが任期があります）

ただし、その時点での賃金x２倍（限度あり）＋研究員の賃金＋強制任務による、優先権や発言権、居住権（住んでる場所が研究施設から遠いなどを考慮して、施設の近くに住む権利が与えられます）、商会設立時の１０年間の税軽減、個人税の１０年間の全額免除。と、さまざまな優遇項目があります。

強制命令は、生涯で２度まで。３度目以降は任意（これまでに例がない）、あらたに任命する場合は３００年経過後でないと任命できない（任意では可能）。

また、１００年間の年金、死亡時、怪我で働けない、などの場合補償もあり。もし、結婚していた場合も結婚している年数に応じて（１００年まで）、相応の額を補償。また、子供がいる場合は、先ほどの、船舶事故の三人と同じ保証があります。

そこで、制度の悪用の話になり、船舶事故時、のこった３名は助かる予定だったが、一人はわざと、死亡した。というれがあり、三十人の子供の扱いが議論になった、ということです。


・中学生・大学となります。

、生まれた順、または、母親違いの子、父親違いの子があります。

最高
--------------------------------

船①サブ
人員３０名（最大８０名、推奨６０名）　中型船
　風魔法１５名
　水魔法３名
　土魔法３名
　火魔法３名
　治癒魔法３名
　その他３名
船②サブ
人員３０名（最大８０名、推奨６０名）　中型船
　　風魔法１５名
　水魔法３名
　土魔法３名
　火魔法３名
　治癒魔法３名
　その他３名
船③メイン

人員４０名（最大１２０名、推奨８０名）　大型船（小規模）
　風魔法２０名
　水魔法３名
　土魔法３名
　火魔法３名
　治癒魔法３名
　その他３名

