

草案です。確定ではない内容です。 じゃぁ、魔法（例えば火魔法）をやるとして、 原初の魔法は、火だ、こんなかんじで燃やしたい、いけ！という感じ。 ネオネスの魔法式は 魔法の作業場（土台作り） 一定量の魔法を用意（粘土） 魔法の造形（形のないものでもイメージにある火の形にする） 魔法の種類（火そのものを与えるイメージ） 魔法の性能（速度、範囲、威力、硬さ、熱さ、１０秒間放射など） 魔法の精錬（これらの内容で、より明確にしたもの） 魔法の条件（特殊条件の設定です、ただし通常使えない。消えないとか、自動で発言するとか、時限式とか） 魔法の発動 です。

原初の魔法は、発動がまばらだったり、失敗します。威力もまちまち。かかる時間もそれぞれで、イメージ中に魔力が尽きることもあります。

ですが、ネオネス式の魔法は、この大きさでやる、威力小はこれくらい、威力中はこれくらい。

みたいな感じです。メラ、メラミ、メラゾーマみたいな感じです。

原初の魔法があります。

魔力を燃料（エネルギーとして）、物質に変換します。
この変換先が一定の質量や現象の再現となると、魔法として機能します。

で、異能と呼ばれるのは、俺は火をまとって突撃だ！の型がすでにあり、それに魔力を流し、プレスして発言します。早いし、魔力の消費効率がすごくいい。かたを大きく考えておけば、流し込める魔力も比例して大きくなります。

で、ばぐっていて、特殊条件は魔力関係ない。願い、思い、という心や気持ちをこめることで可能。だから、氷の森をつくって、だと魔力が足りないはずなのに、強い願いで事象ができてしまう。だからゼイナは異常だった。魔力は高い、だがそれでは理解できない事象だった。だからネオネスは果実種を吹き出した。え、どっからその魔力あんの？？？？って。

ネオネスは、そっとしておきました。解明しなくても、一部の超例外がいてもおかしくないと考えました。彼女は英雄にたる器と考えました。そして、この世界にはこの例外が多くいるのだと考えました。それに対抗する手段は自分にはないだろうとも考え、生き延びるために、この魔法仕組みを考えて実行しました。

なので、ゼイナの魔法は異能を超えた"現象"としたのです。報告はできません、できるのはログ収集だけ。解明しなくともよい、優先順位が高いわけじゃなかった。

これを奇跡と定義しなかった理由があります。人族には神聖魔法を行使できる高位の神官がいて、その魔法を"奇跡"と呼んでいたのです。だから、現象にしました。

エルフの社会には、神（宗教的な）ではなく、存在し得た神々の時代があると知っています。

なので、神という概念ではなく、存在したもの、として理解しています。

人族のいう神は、宗教的な考えです。神はいたことを人族は知っている。

慈愛の神：マリナスが、我らの祈祷に答え、神聖魔法を使えるようにした。という考えなのです。

つまり、実際は、死して与える加護なのです。森の神の比ではない、強力な存在。

なのでエルフは、神のいた時代があるが、それを信仰？するってなんだ。なぜ人族は神聖魔法が使えるのだ、という感覚なのです。エルフの治癒魔法は、神聖魔法とにていますが、根本が違います。

エルフは魔力があり、治癒魔法が使えます。ですが、神聖魔法は加護なのです。

あぁ、魔力は消費します。神聖魔法は、魔力を使い発動するもので、己（神官）の生命力を増大させて、対象を癒します。なので、神官は非常に疲れます。だから、解すも限られています。だからお布施が高額でないと高度な治癒を受けられないのです。

わざわざ自分を削ってまで直しているかは分かりません。研究員もいません。なぜなら、神聖魔法が使えないからです。使えなものをエルフの社会で研究しても、俺たち使えないよ、になります。過去に調べたエルフはいました。評価もされました。ですが、使えないものと、として後任後発がいないのです。

基本的に、魔法は１つの系統しか使えません。
多くても２つ、最強評議会の賢者でさえ３つでした。
歴史上最高の魔法使いと呼ばれています。

それほど難しいのです。原初の魔法であってもそうです。

ところが、ネオネスは、火も水も土も風も全て使えました。
これは異常でした。ネオネスは「しまった」と思いました。

世界に転生した後、研究者たちに最高評議会に強制召喚されます。
「君が多くの魔法を使えることを聞いた、そして友人は実際にそれを見たと言っていた。事実かね」
「事実です。」
「見せてくれないか、いま、ここで。」
「いいですよ。」


火魔法
水魔法
土魔法
風魔法
雷魔法
光魔法
闇魔法

全て見せた。

「・・・信じられん・・」
ざわめきました。
「天才では片付けられないぞ」
「どうなってる、人の言う神の力でもあるのか。」

「単刀直入にいおう、通常は１つ、多くて２つの原初魔法だが、教えて欲しい、なぜそれが可能か。」
「分かりません。」
「わからない？？」
「はい、説明ができないのです。」
「・・・ゼイナと同じか。」
「ゼイナ・・・？ですか。」
「君とは違うが、氷の魔法使いだ、異常な威力のな。」
「では、私の場合は、威力は弱いが、なんでも使える魔法使い、ということですね。」
「その魔法はそれ以上威力を上げられないのか？」
「はい、限界です。」

いえ、わざと威力を弱くしたのです。でないと、自分が英雄になると考えました。

神聖魔法
暗黒魔法

「ネオネス、君は幾つになった。」
「ちょうど二百歳ですね。」
「いつから使えたのだ。」
「昔から使えたわけではありません。」
「というと、理由があったのだね。」
「はい。」
「もともと魔法を使うのが苦手でした。」

「君を知るものは、確かにそう言っていたな。」
自身の人物プロフィールには、そう描いてあった。どう言う設定なんだ。。。

「ですが、船舶技師となり、風魔法が必要でしたので、訓練しました。」
「うむ、それはその通りだな。」
「次に、火魔法を使うエルフと喧嘩になり、殺される寸前でした。そのあとはいじめられるようになり、燃やされそうになったので、水魔法を訓練しました。」
「うむ、それは以前、報告を受けている。しかし後天的に２系統つかるようになるとは。」
「次に、ちょうど船に乗り嵐の時でした。魔物に襲われました、空を飛ぶ魔物です。」
「うむ、それも事故として報告があった。」
「そこで、雷に当たり落ちた魔物をみたので、真似してみたらできたのです。」
「・・・・真似をした・・？」
「はい、真似をしました。あいつを倒さなければ、皆死ぬと。だから雷を真似ようとして、魔物に雷を落とせました。」
「・・・なるほど、どれも君の命に関わる話のようだ。では土は？」
「研究員時代に、鉱石探索で紅き森に遠征したときですが、土魔法の魔物に襲われました。」
「それも報告にあったな。」
「仲間が土魔法で防壁を作っていたのですが、魔物が強力で壊されそうでした。だから死にたくない一心で、土魔法で防壁を作りたいと考えたら、小規模ですが土魔法が使えました。」
「・・・なるほど、その話は私の知人の息子から聞いた。ネオネスが土の壁を一枚つくったおかげで、助かったと言っていた。」
「ふむ・・・・生存本能がそれをなしたのか。他も教えてくれ。」
「光魔法は、鉱石探索のさいに、穴に落ちて暗闇のなかで口を探している時に発現しました。」
「それも報告にあったな。あの時は君の他に一人いたが、救助あとに亡くなった。学生は君に助けられたと話していたが、残念無事故だった。」
「はい、、、私の数少ない友人でした。」
「では闇魔法と、火魔法か、君はもともと火魔法を使っていたな。闇魔法は希少だ。教えてくれ。」
「はい、闇魔法は正規兵見習い時代に、紅き森のエルフとの合同訓練の時に発現しました。」
「それも報告にあったなあ、それきり使えなかったと言う話だったが。」
「はい、我ら蒼き森のエルフに因縁を持つエルフが、闇の森に置き去りにした時に、魔物から襲われないように闇魔法で皆を包みました。数分でしたが、強大な魔物がそばにいたので、命が助かったのが不思議でなりません。」
「うむ、、、どうやら生死に関わる経験が、後天的に多種な魔法を使えるようになった、と考えるのが自然だな。説明できないのも納得だ。」
「だがそれを隠していた理由はなんだね。」
「・・・怖かったのです。」
「怖いとは」
「平凡な自分が、歴史になかったことができてしまったことに、怖くなりました。」
「たしかに、歴史に名を残してもおかしくない偉業となるかもしれん。」
「はい、以前３つの魔法を自在にあやつった賢者テオ様のように、暗殺さるのではないかと思いました。」
「むぅ。。。。お主は暗殺だと見ているのか。事実ではない。」
「・・・事実ではないかもしれませんが、一方で紅き森の民が遅れて殺した、とう説もあるのは事実です。私は、、、両親を戦いで亡くしました。物心ついた時にはいませんでした。だから、、、、私はとても怖いのです。」
「・・・わかった。隠していたことを咎めたりはしない。だが、協力はしてもらいたい。知っていると思うが、これは強制任務となる。君の名を広めないことを誓おう。期限は１年、成果がでなければ、１年づつのばし、最長五年間とする。それ以上研究を重ねても、わからなければ、例外定期な存在として、扱う。ゼイナと同じだな。。。十分は補償を約束する、同胞のためとわかって欲しい。」
「それには依存ありません。隠し事ではなく相談するべきだったと反省しています。」
「うむ、、、謙虚な青年であるとは聞いていたが、ネオネスの意思に感謝する。」

ネオネスは、根掘り葉掘り聞かれるだろうことを整理して
嘘偽りなく話すことを決めました。
誇張はせず同時の状況から、生死に関わる話として道筋を通すことにしました。
空の魔物も、うざいな、、落とすか。
暗い洞窟も、ガスが蔓延していたら、火はやばい、光をてらさないと、仲間が死ぬ。
闇魔法も、やべー、魔物でかい。闇の衣を纏い、とおくにいかなきゃ。
くらいでやっていたのですが、それでは話が通じないと思い、
生死に関わる事態、と考えてもらえるように思考を誘導しました。

ネオネスは考えました。

このまま、同じようなことができるエルフがいなかったとして、

本当に命を狙われる可能性を捨てきれませんでした。

なぜなら、今紅き森と蒼き森は一色触発状態だったからです。

だから、同じようなことができるエルフをたくさん作ることを考えました。

ただ、英雄的になってはだめだ、歴史に名を残すよな偉業ではだめだ。

・・・そこで、研究員に再現してもらい、研究員が解明したことにすればよい。

だから、ネオネス式の魔法ではなく、蒼き森のエルフ式魔法を、

理解できるように言語化し（相手が、もしかしたらこうなのか？できた！の流れにしたい）

きっかけを与え、かれらが発見したことにすれば良い。

俺は、”たまたま”できた側、となればよい。


研究チームの一員となったネオネスは、最初会議での発言です。

「さて、１年間よろしく。研究主任のサロンクロイツだ。」
「ネオネスです。よろしくお願いします。」
「さて、メンバーを紹介しよう、賢者の卵の彼に挨拶を」
「ミレイヤよ、よろしくね。卵さん。」
「バルザードだ、賢者と同じ時代に生まれて光栄だ、卵は好きだぞ。」
「ゼイナよ、卵くん。」
「賢者とか卵とか言われると困るな。」
バルザード「はっはっは、そういうな、和ませようとしただけだ。」
サロンクロイツ「みんな、いいやつだ、気にするな。」
ネオネス「はぁ・・・」
ゼイナ「あんまりシャキッとしないわね、でどうするの？何から始めるの？」
ネオネス「確認したいんだが、みんな魔法をどうやって発現しているんだ？」
ミレイヤ「高等部で習った通りよ、火を頭に描て、放つ。それだけよ。ゼイナはおかしいけど。」
ゼイナ「おかしくないわよ、私も同じよ。」
ネオネス「じゃぁ、俺とは違うな。」
バルザード「ん？違うってどういうことだ。」
サロンクロイツ「おっと、いきなり進展がありそうだな。ネオネス教えてくれ。何が違う？」
ネオネス「まず、火ってなんだ？、ミレイヤ」
ミレイヤ「へ？、火は火でしょ、燃やすの。」
ネオネス「じゃぁ、バルザード。火を燃やしたら、どうなるんだ？」
バルザード「そりゃ魔物が燃えるな。」
ネオネス「じゃぁ、燃えた魔物はどうなるんだ？ゼイナ」
ゼイナ「まぁ火傷ね。人型なら死ぬんじゃない？抵抗しなかったら大抵は。」
ネオネス「主任、だいたいそんな感じですか？」
サロンクロイツ「そうだな、そう教わったな。実際そうなる。」
ネオネス「では火はなぜ火になるんだ？ミレイヤ。」
ミレイヤ「謎解き見たいね、いいわ。火は火になるもとがあるのよ、魔力ね。」
ゼイナ「魔力をつかって火にするの。」
ネオネス「どうつかって火にするんだ？」
バルザード「そりゃ、魔力が火になるようにするんだよ。」
ネオネス「どうやってだ？」
サロンクロイツ「魔力は銀色に淡く輝く、目に見えた力だ。それを火にするんだ。」
ネオネス「それはわかる、魔力をどうやって火にするんだ？」
沈黙が流れた・・・・しばらくして
サロンクロイツ「考えても見なかったな、魔力を火にする、と思い魔法を行使していた。」
ゼイナ「そうね、、、でもそれが何？多種魔法と関係あるの？」
ネオネス「関係あると思ったな、俺の魔力運用と君らの魔力運用は全く違う代物だ。」
バルザード「ほう？聞かせてくれ。」
ネオネス「火の大きさはどうやって決める。そうだな、敵が人型としよう大きさは俺だ。」
バルザード「それは、ネオネスがすっぽり入る火の大きさで火を作るな。」
ネオネス「それは、みんなここにいる君たちは同じ大きさになるのか？」
バルザード「・・・ならんな、人それぞれだ。」
ネオネス「魔法を放つまで何秒くらいになる？」
バルザード「俺なら、１０秒〜１２秒くらいだな。」
ネオネス「剣を交えて戦っている時にもそれは可能か？」
バルザード「無理だな、熟練者でも無理だ。」
ゼイナ「私は２秒くらいで氷の柱を作れるわよ。みたい？」
ネオネス「・・・つまり、人によって魔法の発現まで固有さがあるわけだ」
ミレイヤ「そうね、でも何が言いたいのかわかんない。」
ネオネス「君らの魔法は、固有さが大きい、でも俺の魔法は３つしかない。」
ミレイヤ「３つ？」
ネオネス「実験しよう、みんなこの、小さなよう石を羊皮紙をみて覚えて欲しい」
ミレイヤ「いいわ」
ネオネス「次に、今俺が書いた火の形を覚えて欲しい。」
ミレイヤ「いいわ、覚えた」
ネオネス「次に燃えてる感じを、普段見ている火を思い浮かべて」
ミレイヤ「OK。」
ネオネス「10秒燃えていると思って、発現。」
ぼうっと、全員の炎が現れ、ネオネスが１０数えると、消えた。
サロンクロイツ「これは、、、すごいな、、、信じられん。」
ミレイヤ「みんな同じ大きさだった。」
バルザード「１０で消えた、みんなの火が。」
ゼイナ「・・・私、火魔法使えたわ。賢者の卵ね。。。」


ネオネス「全員が火魔法を使えた、これは事実だ。しかも今日初めてあった俺と君たち。」
ミレイヤ「これ他の氷とかも一緒ってことでしょ。」
ネオネス「そうだ、今俺はみんなの頭に同じ絵を書いてもらった。この紙に書いた火の絵と数を数えただけだ。でもみんな同じものを見ていた。」
ミレイヤ「ゼイナが火魔法を使えるなんて、凄すぎる。賢者の卵よゼイナあなたも。」
ゼイナ「言ってることはわかったけど、なんでそれでできたのか全く理解できない。」

ネオネスはこう続けた、
いま、俺は段階的に魔法を構築する手順を示したんだ。
火はこのくらいの大きさで、燃えるような感じで、１０秒で消える。
でも君らは
火は燃えてて大きさはこんなかんじで。
でもそれでは、一緒の絵にははならない。
次同じ炎を作ろうとしたら、違う絵になる。
でも、費用しに書いた炎の大きさ、燃えている１０秒、は思い出せる。
つまり毎回同じ絵になるわけだ。

そして、何度もやっていれば、それはその絵がすぐに思い出せる。
だからすぐに発現する、２秒より速くな。

基本的に俺はそんな感じで訓練していた。
水魔法は時間がかかったらけど、
その、ああして、こうして、こうしよう、を考えるから、思い出す。
それが、他の土や光や闇に繋がった。
もちろん捉えにくい、絵に描けないような光や闇なんかは
できるできない人もいるだろう、ばらつくな。
だが、火、水、土、雷、かぜもか、そういうのは
訓練次第で、正確に描けるようになり、思い出せるようになる。
もちろん、氷もな。


これができたなら、簡単だな。
みんな同じ絵を模写する。小さい火、中くらいの火、大きい火。みたいにすれば
調節が簡単になる。

でもそれだけだと、うまくいかないだろう？
つまり魔力が火になる仕組みはわかっていないからだ。
魔力＝銀色の淡いものをどうして火にできる。
それは、水は凍るよな？氷になる。
つまり変化した。氷は溶けると水になる。これも変化した。
つまり変化できる”何か”があるわけだ。
魔力は”変化できる”、そう粘土みたいなものだと思えばいい。
それを、火の形、水の形、風の形、かぜんか形はない、でも強く風がふいえている絵があれば、それは形として認識でいるわけだ。

サロンクロイツ「あとは、その模写する絵を用意して、魔法を発言させる。また絵を描き、魔法を発現させる。その発言までの時間を計測したり、どの絵が形としてわかりやすいか検証すれば言い訳かだな。」

ちょっと私氷で試してくる。
そういってゼイナは外に出た。俺たちも外に向かって歩いていた。
たくさん話して喉が渇いたな。そういうとミレイヤが果実酒をみんなに渡してくれた。
一口飲んで、二口目を口に含んだところで、
「ふぅ・・・氷よ」

思わず果実酒を吹き出してしまった。
「できたわ！ネオネス！あたなすごいじゃない！

バルザード「氷の・・柱の・・・森・・・」
ミレイヤ「ネオネス、、、これって」
サロンクロイツ「ば、、、ばか、、な」

ネオネス「・・・例外だな。」










