　騎士の礼法にのっとり、最初に動いたのはレンドルだ。
　恐怖と決意を乗せ、弾かれるように剣を抜き放つ。
　切っ先が震えながらも、エリクの心臓を指した。

　対するエリクは、抜剣したレンドルの構えを鋭い眼光で見据え、わずかに目を細めた。

「若いが鍛えられている。よいな」

　一人の騎士として、相手の覚悟と芯の強さを認めた言葉だった。

　エリクが、ゆっくりと大槍を動かし、穂先をレンドルに向けた。
　その無駄のない所作と放たれる威圧感に、レンドルは息を呑んだ。

　圧倒的な実力者だけが持つ、淀みのない気配が、エリクから溢れていた。

　エリクが深く息を吐くと、彼の周辺に淡い銀色の魔力の輝きが現れた。
　鋼のような筋肉が、さらに引き締まる。

　――やるしかない。

　レンドルもまた、自身を鼓舞するように魔力を爆発させた。
　視界が極限まで研ぎ澄まされていく。
　体に銀色の輝きが現れた。
　その輝きは揺らぎながら、体を流れていく。

　相手は槍だ。
　間合いを詰め、主導権を握らなければ一瞬で突かれる。
　レンドルは構えた剣を一度、軽く横に振った。

　――それが、合図だった。

　先にエリクが動いた。
　無造作にレンドルへと歩み寄り、静かに突いた。

　戦場で見る動きではなかった。
　静かすぎた。

　その違和感が、間合いを詰めようとする意識を鈍らせた。
　――しまった！

　レンドルは剣を払って槍の軌道を逸らそうとした。
　だが――その剣は容易くはじかれた。

　レンドルが選択を誤ったのを皮切りに、凄まじい速さの突きがレンドルを襲った。

　十、二十回と突かれたが、その都度、剣で軌道をずらしたり、紙一重で交わした。

　息を整える暇もない。
　剣を振るたび、次の突きが迫っていた。
　革鎧が裂け、厚手の服には血がにじみ、頬からも血が流れた。

　それでも、何とか大きく後ろに下がり、槍の間合いの外へ距離を取った。

　エリクは、一度攻撃の手を休めた。
　槍の穂先が、わずかに地を叩く。

「躱すのは得意なようだが、それだけじゃ足りん！　もっと楽しませろ！」

　――くそ、攻撃の隙が見つからない。

　闇の森の狼を斬った、あの一瞬。
　――集中しろ。

　レンドルは剣を顔の右側に構え、突きの姿勢を見せた。
　狙うは、首だ。
　渾身の気迫を込め、鋭い突きを放つ意識で狙いを定める。
　――ロングソードが、銀光を帯びて揺らいだ。

「その顔だ、似ているぞファレンに！」
　エリクの左足が半歩下がった。

　レンドルの足元で石畳が砕け、身体強化された突進が、一直線に放たれた。

「おおおおおッ！」

　槍の狙いをそらすため、上半身をわずかに揺らしながら突っ込んだ。

　エリクは、冷静だった。
　素早くバックステップし、槍を薙ぎ払う。
　――これで止まる。エリクはそう判断した。

　レンドルは切られる覚悟を保ったまま、踏み込む速度を変えなかった。
　眼前で振られる槍の穂先がレンドルの鼻をかすかに切った。

　エリクの瞳が冷静に瞬間を見極め、
　――やるなっ！

　完全に槍を振り切る前に、エリクは両手を交差させ、体を左へと回転させた。
　穂先が右から左へと大きく弧を描く。
　その勢いのまま、エリクは踏み込み、槍の柄を全身で押し出す――水平の薙ぎ。

　レンドルは突き出した剣の軌道を強引に捻じ曲げた。
　ロングソードの柄を中心に手首を返して切り上げた。

　大槍と剣がぶつかり、火花が散った。

　レンドルはそのまま槍に沿って剣を滑らせ、エリクの持ち手、左手を狙って切り上げた。

　エリクは即座に反応し、左手を引いた。

　切り上げ構えのまま、大きく踏み込み、右肩から体当たりを仕掛けた。
「ようやくだ、体に穴を開けられた礼を、お前の息子に返すぞ！」

　――これはレンドルの誘いだった。

　エリクは衝撃に耐えるのではなく、それを利用して間合いを作ろうとした。
　この後、あの時と同じ、渾身の突きがくる。
　攻防の最中、エリクの口元に、かすかな笑みが浮かんだ。
　導線を外そうと、斜め右後ろに跳ね退いた。

　レンドルは体当たりの後に踏み込まず、突かなかった。
　背中を槍の柄に預け、小さく回転した。
　銀光を帯びた刃が、水平に一閃。
　――エリクの首筋を滑らかに通り抜けた。
　エリクの左手と、首を防護するプレートは剣閃を止めることができなかった。

　選択を誤ったのはエリクだった。
　間合いを取るため、後ろに下がる。
　それが当然の一手のはずだった。

　だが、踏み込まなかった。
　ファレンの突きが、体に残っていた。

　一瞬の静寂。

「――ふうっっ！」

　エリクの体は支えを失い、膝が落ち、ゆっくりとバランスを崩した。
　切り落とされた左手が、遅れて石畳に落ちた。
　鈍い金属音が聞こえたあと、重厚な甲冑に守られたはずの首が宙を舞い、石畳の上をごろりと転がった。

　レンドルの泥まみれの顔を赤く染める返り血。
　ブレイズ家の若き騎士が、ルベリアの黄金を討ち取った。

　ルベリア建国の英雄は命を流した。
　噴き出す鮮血が、戦の終焉の狼煙だった。

　次の瞬間、世界が追いつく。
　大歓声で要塞が揺れた。