　ルベリア王国の主要防衛地点、コルタナ要塞の外門前。
　破城槌が打ち付けられ、要塞門は今にも破れそうだった。
　東の空に朝日が照り出し、それが攻撃開始の合図となった。

　叙任の間での一件を経て、レンドルはブルード侯爵の隊に編成された。
　つまり加護持ち部隊だ。懲罰兵とはいえ、貴重な戦力。起死回生、局面打開、そんな役割を持たされていた。
　破城槌が城門を打つ鈍い音に耳を立てながら、あの場で出された条件を反芻していた。

　叙任の間で、騒ぎを聞きつけた騎士たちが駆けつけ、事態は速やかに収束した。
　上級騎士ランパルザは、治療室へと運ばれた。
　意識はあったが、重傷だった。
　話を聞くと、サンブラント皇帝の血に近かった。

　すぐに、責任の所在が問われた。
　だが、単なる不始末として片づけられる話ではなかった。
　上級騎士の中でも精鋭と呼ばれた男が、訓練生によって、戦闘不能にされた。
　それが何を意味する出来事かを、そこにいた全員が理解していた。

　公式には、先に剣を抜いたのは上級騎士ランパルザである。
　なぜ剣を抜いたのか、相手がレンドルであったかどうかは、名誉のため非公開とされた。
　だが、それだけでは足りない。
　貴族社会は、事実よりも「納得」を求める。

　だから、条件が付けられた。

　懲罰兵として、最前線に出ること。
　そして、誰もが認めざるを得ない成果を示すこと。
　敵の上級騎士を葬るか、名のある傭兵を仕留めるか、強力な魔法使いを倒すか。
　同じだけの血を、敵にも流させろ。
　それが、叙任の間の出来事のあと急遽、そして静かに決まった条件だった。

◆◆◆

　要塞の外門が破城槌に砕かれ、サンガード兵が雪崩れ込む。
　そこに侵入させまいと、｜外郭内庭《下ベイリー》で敵の大盾兵が構える。
　盾と盾の隙間から槍が突き出され、｜槍衾《やりぶすま》となり、何人かが倒れ込んだ。
　｜内郭内庭《上ベイリー》からは弓兵の攻撃が降り注ぎ、味方の兵士たちは大盾の下に身を隠した。

　盾兵同士の押し合いが始まり、戦線は膠着した。
　その瞬間を見計らい、味方の魔法使いが火の柱を発現させる。
　爆音とともに、十数名が炎に巻き込まれた。

　突破口となった傷口にまたサンガードの兵が流れ込む。
　大盾一列目、二列目、三列目と繰り返され、とうとうルベリア王国の防衛線を突破した。

　城内の段差から、弓兵の集中砲火が魔法使いに放たれる。
　魔法使いは希少だ。一度の魔法で十数名を無力化できるが、それゆえ真っ先に狙われる。
　だが、通用しないと分かると、敵の魔法使いから氷槍が放たれ、盾も魔法使いも貫かれた。

　まさに、乱戦だった。

　その停滞する戦線の只中を、幾重もの防衛網を文字通り貫通して突き抜け、上ベイリーへと最短距離で肉薄する一団があった。

　敵の包囲を正面から打ち破る。
　そこに空いた穴へ、さらに味方が流れ込む。
　それを数度繰り返しても、勢いは止まらない。

　ブルードが率いる小隊。
　戦線が止まったとき、真っ先に放り込まれる役目を負った部隊だ。

　レンドルの眼に、動きの違う傭兵風の男が写った。
　それに向かってレンドルが踏み込む。
　気づいたときには、囲まれていた。
　――これは、誘われたな。

「活きがいい騎士さんがいたんでね、死んでもらうぜ。俺は疾風のフェザイン――」
　レンドルは言い終わる前に、素早く踏み込み、一瞬で心臓を突いた。
　剣を引き抜くと、血が遅れて噴き出した。男は倒れた。

　周囲が、一歩引いた。

「……フェザインが、やられたぞ……」
「一瞬だ……」
「疾風のフェザインだぞ……？」

　ざわめきが広がる。

「ふぅ、……遅い」
　レンドルは短く吐いた。

「稲妻を知っている」
　そのまま、後ろに下がる。

　囲みがほどけた。背後から味方が追いつく。

「レンドル、無茶をするな。固まっていくんだ」

　ブルードだった。

「名のある傭兵でしたよ。知ってます？　疾風のフェザイン」

「知らんな、お前のほうが早かった」

　即答だった。

「一太刀で終わるような奴で、名が通ると思うか」

　ブルードは前を見たまま言う。

「結構有名みたいだったんですよ」
「お前が知らんのなら、そいつは格下だ」

　間を置かず、続ける。

「せめて――黄金騎士くらいでないとな」
「大物すぎますよ」

　思わず漏れる。

「ルベリア建国の英雄じゃないですか」

　周囲のざわめきが、不自然に止んだ。

　乱戦の中で、レンドルは目立つ一団を見つけた。
　装備がやたらと豪華だ。動きが違う。
　周囲の敵兵とは、まるで別の生き物のように戦っていた。

「ブルード侯爵！　あそこの集団、加護持ちだ！」

　ブルードが一瞬だけ目を向けた。
　短く頷く。

「あいつらを倒せば――帰れる！」

　その言葉が、口をついて出た。
　打算だと分かっていた。それでもいい。
　帰る。それだけを考えて動いた。

　その瞬間だった。

　精鋭の集団が、海が割れるように静かに道を空けた。
　不自然な静けさだった。

　――なんだ。

　黄金の鎧が、そこにあった。純白のマントが、風に揺れている。
　大槍を携えた男が、ゆっくりとこちらへ歩いてくる。
　恵まれた身体、レンドルの背よりも頭２つ高く、｜全身鎧《フルプレート》に身を包んでいる。

　この黄金の鎧は、まさか――
　咄嗟にブルードを見た。ブルードが、目を見開いていた。

「……ばかな。ここにいるはずがない」

　その声は、低く、確かな動揺を帯びていた。
　歴戦のブルードが、動揺している。

　男は大槍を頭上で大きく振り回した。
　騒乱の中でも聞き取れる声が、戦場に響き渡った。

「俺はエリク・ヒューリッド――王より賜った黄金の称号を持つ騎士だ！」

　サンガードの兵たちの動きが止まった。
　ルベリア王国建国の英雄騎士。
　この戦で、その名を知らぬものはいない。

「本物だ！黄金の騎士エリクだ！」
「前線に姿を見せた。――本気だぞ」

　低い声が、ざわめきとなって広がっていく。

「撤退戦で、上級騎士を五人落とした」
「矢を何本も受けて、まだ前に出てきた」
「単身一騎で王を拾って帰った、って話だぜ」
「英雄騎士エリクだってよ！　やべーぞ！」

　言葉が落ちるたび、空気が重くなる。
　剣を握る手に、無意識の力がこもった。
　
　エリクはまっすぐに、レンドルを見ていた。
　嫌な予感しかしなかった。

「おい、そこの若い騎士。そうだ、お前だ」

　ぴたりと視線が合う。だが、レンドルは後ろを見る。

「他に誰がいる、お前だ、寝ぼけているのか」

　――なんてことだ。

「本当はすぐ帰るつもりだったのだがな。貴国の風のほうが勢いがある。だから俺が出てきた」

　槍の穂先をレンドルに向ける。

「お前のようなやつがいると、戦場の風向きが変わる」

　エリクは続けた。

「お前がサンルードの神殿で加護を得た騎士だな」

　――何で知っている。

「吾輩は名乗ったぞ。サンガードの騎士は果たし合いの作法も知らんのか。猿を戦に放り込むのか？」

「レンドル！　名乗れ！　お前の名誉のためだぞ！」

　ブルードの声が背中を打った。
　よりによって、黄金騎士が俺をご指名ときた。
　敵に名乗りをあげられて、何もしなかったら……この戦いは勢いをなくす。
　――負ける。

　勝手に最前線に送っておいてなんてことだ、と思いながらも――
　レンドルは兜を投げ捨てた。

「ブレイズ家ファレンの息子――レンドル・ブレイズだ！　これでいいか！　ばか野郎！」

　一瞬、誰も声を出さなかった。

　エリクは動きを止めた。
　そして、口の端が、ゆっくりと持ち上がった。

「おまえファレンの息子か！！」

　大きな声だった。
　驚愕と、どこか懐かしむような色が混じっていた。

「忘れもせんぞ！　俺の鎧に、体に穴をあけてくれた男の息子に会えるとは！」

　エリクは笑った。戦場で、豪快に笑った。
　黄金騎士の体が、黄金と銀色に一瞬輝き放たれた。

「火の神フレイダに祈りを捧げたかいがあったわ！」

　（俺は何の神に祈りを捧げればよかったのか）

「一殺のファレンの息子よ、なんという名誉なことだ。俺は受けて立たねばならなくなった」

　ルベリアの兵たちの間に、どよめきが走った。

「レンドル・ブレイズ……？」
「｜一殺《いっさつ》のファレンの、息子だと」
「あの男の」

　レンドルは、その名を聞いても咄嗟に飲み込めなかった。

「一殺のファレン？」

　エリクは呆れたように首を振った。

「知らんのか。お前の父親が、わが国ではそう呼ばれていることを。……畏怖の剣士の名よ。あの男の前に立った者はみな、風穴を空けて死んだ。生き残ったのは、俺と狼くらいなものか」

　そう言って、自分の首を指した。
　――親父の突きは、首を刺して終わる。

　親父の倒しそこないが、俺に回って来ている。
　俺の周りには化け物しかいない。
　――親父、あんたの客だぞ、こいつは。

　敵も味方も、沸いた。
　どよめきが膨れ上がり、やがて大歓声に変わった。

　ルベリアの英雄騎士に名指しされた。
　一殺のファレンの息子と呼ばれた。
　そして、一騎打ちを受けた。

　それが、どういうことか。
　分からぬほど、俺は愚かではない。

「それではレンドル、騎士の作法は、知っているな」

　レンドルは荒い呼吸を整えながら、自身の剣を鞘へと戻す。
　それを待つように、エリクは静かに前に出た。
　流麗な動作で大槍を構え、穂先を天に向ける。

　数瞬前までの喧騒が、断ち切られた。
　二人の間に、峻烈な静寂が降りる。

　レンドルの呼吸は、ようやく戦えるところまで戻っていた。

　先ほどから全身に刺さるような圧力を、目の前の大男から受けていた。
　ランパルザは手練れだったが、次元が違う。
　死を感じさせるほどの存在感、閉塞感で息が苦しい。

　生きて帰れるなんて、微塵も思えない。
　戦場に慣れたなんて言えやしない。
　いま、ここが本物だと分かった。