　銀狼は殺意をむき出しにして吠えた。
　その全身が銀色に流れる。
　そして、夕日に引き延ばされた影が、地面からずるりと剥がれ落ちる。

　影の内側から、無数の触手が湧き出し、レンドルへと殺到した。

　何本も、何本も斬り払う。
　斬られた触手は灰となって霧散する。

　速くはない。
　だが、逃げ場を埋め尽くす数だった。

　背中で、ジークの小さな声が詠唱を紡ぐ。

　レンドルの頭上に、氷の槍が十数本――
　いや、二十本近くも出現し、空間そのものを圧迫していく。
　――これがジークの魔法か。

　その一本一本は、かつて黄金騎士が振るった氷槍よりも、明らかに巨大だった。

「レンドル、聞いて――いま闇の体から銀色の防御魔法を纏った。私の氷は多分消される。でもあなたのその剣は、銀狼の牙を斬った」
「つまり、俺が銀狼の防御魔法を斬れば、ジークの槍が届くかもしれない、ってことか」
「すご、理解が早いね！　そう、氷の礫はだめだった。でもこれだけ大きな槍なら――」
「分かった――」

　闇の触手が無数にレンドルを襲う。
　レンドルが触手を断ち切るたび、その切り開かれた隙間を縫うように、氷槍が撃ち出される。

　銀狼が氷の槍を数本あたるが、すぐに砕ける。
　だが、銀色に光る銀狼に傷はつかない。

　レンドルは、触手を斬りながら、銀狼に近づく。
　すると、銀狼がそれに合わせて下がる。

　――こいつ、まさか。

「ジーク、あいつを足止めできないか」
　背中越しに小さい声で詠唱が聞こえた。

「足元、見てて。いくわ」
　地面に薄く氷の膜が広がっていく。
　レンドルは、それを聞いて走り出した。

　銀狼が下がろうとした瞬間、すべての槍が銀狼へ飛ぶ。
　同時に、地面から氷の槍が天に向かって伸びた。
　銀狼の体に当たった氷は全て砕けた。
　だが、銀狼が氷を踏み、足を滑らせた。

　レンドルはその瞬間を逃さず、地面を滑りながら銀狼の腹に潜り込み、下から上に突き刺した。
　銀狼の咆哮が要塞に響いた。
　銀色を纏っていた銀狼が、元の闇の色に戻る。
　すかさず立ち上がりながら、足を、腹を斬った。
　銀狼が大きく離れようと跳躍した。
　そこに、銀の槍が一本、二本――五本と刺さる。

　血が走った。

「レンドル、いま！」
　声に応え、レンドルは一気に距離を詰めた。
　切りつけ、死角へ滑り込み、さらに斬る。

　銀狼が爪を振るう瞬間、レンドルは身を翻し、ジークのもとへ戻る。
　再び氷槍の雨が、銀狼を叩き潰した。

　――いける。

　そう判断した、そのときだった。

　夕日はすでに落ち、夜空から、青き月の光が降り注いだ。
　戦場を覆うように、淡く、冷たい光が満ちていく。

「……うそ、だろ」

　氷槍が突き刺さっていたはずの銀狼の身体が、まるで時を巻き戻すかのように癒えていく。

　そして――

　一体。
　また一体。

　影から剥がれるように、銀狼が生まれる。

　青き月の光が強くなるにつれて、その数は、もはや十を超えていた。

　そして、その牙が――
　四方から、同時にレンドルへと襲いかかる。

　腕に、脚に、脇腹に。
　体中へ、ありとあらゆる傷が絶え間なく刻まれていく。

　躱し、捌き、斬りつけても、倒れたはずの狼の影から、また新たな銀狼が立ち上がる。

　斬っても、減らない。
　防いでも、終わらない。

　それでも、レンドルは踏みとどまっていた。

　――そのとき。

　一瞬、雲が月を覆った。

　青き月の光が遮られ、銀狼たちの輪郭が、同時に薄れる。

　だが――
　一体だけ、影を失ったままの狼がいた。

　ラクアは、その一瞬を逃さなかった。
　牙の欠けた銀狼へ、迷いなく踏み込み、刃を走らせた。
　銀狼は自身の刃で受けた――だが遅れて銀光の刃が、銀狼の首を深く斬った。
　――なんだ今のは。

　集まったサンガードの兵士や騎士、魔法使いたちの攻撃が、一斉に降り注いだ。

『おのれ……』
　首から大量の血を流しながら、そう言い残し、銀狼は闇へと溶けるように姿を消した。

　戦場に、ようやく静寂が戻る。

「レンドル！　大丈夫――！」
　ジークが駆け寄り、深く裂けた傷を押さえた。

「あぁ……大丈夫だ」
　レンドルは、かすかに息を吐く。

「……ただ、少し疲れただけだ」
　そう言って、静かに目を閉じようとした。
　母さん、護れたよ。でも、一人じゃ倒せそうにない……。
　ジークみたいな仲間を探して、そうしたら、仇を……。

　――レンドル。

　――レンドル。

　何度も、名を呼ぶ声が聞こえる。

　そのとき、レンドルの頬に、上から一滴の涙が落ちた。