　すでに夕焼けの時刻で、もうすぐ日が落ちる。
　黒い体毛は日に当たっても、なお漆黒のままだ。
　光を吸い込むその体は、影をまとい、実際以上に大きく見えた。

　碧い目が、ぼんやりと銀色に滲み、青白い銀光を放っている。
　鋭い牙。その口から白い吐息が漏れ、周囲の空気が一気に冷えた。
　冷気を吐き出しているようだ。

　――間違いない、銀狼。

　回り込むように、ゆっくりと近づいてくる銀狼に、レンドルは切っ先を合わせる。
　――集中しろ。

「レンドル、血が」

　左肩の服は破れ、血がにじんでいた。
　躱しきれていなかったのだ。

　レンドルは左手を後方へ伸ばし、ジークの右手を掴んだ。
　小声で話しかける。
「大丈夫だ。銀狼が突っ込んできたら、強く手を引く。覚悟していてくれ」

『そのエルフに用がある。どけ』

　銀狼の剥き出した牙が、上下に動く。
　レンドルの赤い血が、銀狼の牙を伝い、地面へ滴り落ちた。

　ラクアが半身に構え、銀狼とレンドルの間に割って入る。

「知らん。消えろ」
『あの時の小僧か、邪魔をするな』

　夕日を背にしたラクアは、体を半身にしたまま、半歩だけ位置をずらした。

「――余計な話だ」
　強い横からの夕日が、銀狼の目を一瞬奪う。

　地面が爆ぜる。
　ラクアは銀狼に切りかかった。

　銀狼は肩の刃状の突起を、振り下ろされた斬撃にぶつけた。
　火花が一瞬周囲を照らし、乾いた音が響いた。

　肩の刃が剣を滑らせ、ラクアと体位を入れ替える。
　後脚でラクアの背を蹴り、ラクアは大きく吹き飛ばされた。

　レンドルは驚いた。
　剣をいなし、力の軌道を変えている――剣術のようだった。
　蹴りの反動を使い、銀狼はレンドルとジークの眼前へ迫る。

　レンドルは鼻先を突き、同時に小さく横へ払い切った。
　左手でジークを引き、左側へと跳ぶ。

　すぐさま次の攻撃が来ると思ったが、
　銀狼は眩しそうに目を細めていた。

　先ほどのラクアの作戦が、巧く効いていた。

　騒ぎに気づいたラクロアンの兵や騎士が、どよめきとともに集まってくる。

「狼だ」「魔物だ」と声が次第に大きくなり、
「銀狼だ！　集まれ！」
　吹き飛ばされたラクアが、大声で叫ぶ。
　こちらへ戻ろうとしていた。

　一方、銀狼は、のそり、のそりと歩み寄ってくる。
　レンドルを一瞥し、ジークへ向ける視線が変わった。

『噛み殺す』

　ジークの浅い呼吸が、背中越しに伝わってくる。

　――震えている。

　唾を飲み込む音が、ジークにも聞こえたかもしれない。

　レンドルは右手を見た。
　――震えていない。

　レンドルは剣を右顔の横へ運び、突きの構えを取った。
　ロングソードの剣先には、銀狼の赤い血がうっすらと付いている。

　レンドルの体が、淡く銀色に流れる。
　――母さんの時のように、剣を抜けなかった時とは違う。
　俺の背中に牙は届かせない。

「ジーク、きみを護る」
　ロングソードもレンドルの体と同じように銀色の光が流れる。
　――絶対に刃も牙も、届かせはしない。

　そして、刀身が赤くなり、魔力を纏った銀光が炎のように爆ぜた。
　まとわりついていた、冷気が消え去った。
　レンドルは意識して剣に魔力を流したわけじゃなかった。
　謁見の間の時と同じだった。ただ、頭の中に流れてきたとおりのことをした。
　一瞬自分が自分じゃないように思えた。

「レンドル、その剣！」
　ジークの発した声にレンドルは意識を戻した。
　なんでこんな時に、ぼんやりした。――まさか、加護のせいなのか。
　だが、魔力が凄まじい密度で圧縮されているのが分かる。
　レンドルの体から、剣へと魔力が行き渡っていく。
　異変を感じ取ったのか銀狼は、それ以上近づいてこなかった。
　銀狼は足を止めた。
　次の瞬間、レンドルは高速の突きを、銀炎の刃を突き出した。
　銀狼が首を動かし避けようとした。

　レンドルの剣が銀狼の牙を切り裂いた。