　背筋が凍り付いた。
　――なんだこいつ！

「ちょっと！」

　ジークは困った顔をして二人の間に割って入った。
　ラクアの腕にしがみつき、精一杯引き離そうとした。

「邪魔だジーク、離れていろ」

　ジークは一瞬何か言いかけたが、腕を放した。
　数歩後ろに下がり、そのまま距離を取る。
　両耳が下がり、緑色の服を両手でしわになるほど強く握っていた。

　美しかった銀瞳に、光がない。

　――この男、ジークに何かしているのか。

「ジーク。安心しろ、これは模擬戦だ、怪我で済む」

　――つまり怪我をしたら、終わる。

「だめ！！」

　それが合図のように、ラクアが踏み込み、斬撃を繰り出した。

　初撃の切り込みは難なく交わしたが、体捌きが滑らかで、その後の反撃の機会を失った。

「黄金騎士、どうだった、レンドル」

　話しかけてきながら、淡々と剣を打ち付けてくる。
　躱せない、捌けないほどじゃない。

「強かった」

　短く、素直に思ったことを口にした。
　凄まじい連続の突きを繰り出されたのが脳裏に浮かぶ。

「剣はどこで覚えた」

　ラクアの放つ剣の出所が、徐々に変化しだした。
　突きも払いも分かりにくく、軌道もおかしい。

「ラクアは、どこで剣を」

「戦場」

　――実戦の剣ということか。

「俺は、親父から」

「名前は？」

「ファレン・ブレイズ」

「おおう、突きのファレンか！」

　ラクアが一旦距離を取った。
　呼吸の乱れが全くない。
　何もなかったかのようだ。

　じっと俺を見てくるその目は、碧い瞳のせいもあって、まるで獲物を吟味しているような、狼のようだった。

　俺は大きく息を吸い込み、ゆっくり吐いた。
　昨日、黄金騎士から受けた傷が、じわりと痛みを思い出してくる。
　思った以上に動かされていて、体力の消耗が激しい。

「銀狼とやったときにな――ファレンの突きで、隙を作ったんだ。あの突きは銀狼も褒めてた。くく……あーっはっはっは、魔獣が褒めるってなんだよ」
　そしてまた、一気に距離が詰まった。
　徐々に剣閃の速度が上がる。

　ラクアの放つ剣は、ありとあらゆる方向から来る。
　狙いも急所から外れていて、守りづらく、速度も軌道も違う攻撃に、対処方法を見出せない。

「そこから、俺が何度も切りまくった。でも、死なないんだよ、あいつ」

　さらに、体捌きも掴みどころがないせいもあって、それ自体がフェイントなのか、攻撃が来るのか判断が鈍る。
　踊っているようで、でも、不規則にステップが踏まれる。

　惑わされる。
　知らない動きに理解が追いつかない。
　低くかがんで足を切ろうとする。
　騎士の剣には見慣れぬ動き。

　最初の立ち位置から、決まった大きさの円を描くように動いていた。
　それが、だんだんと小さい円に納まっていく。

　レンドルの剣はいなされ、当たりそうで当たる気配がしない。
　逆に、ラクアの剣を捌き切れなくなった。

　追い込まれていた。

　ラクアの剣は、こちらの反応を待ってから来る。
　先を読んでいるというより、誘導されているようだ。

「守りが甘いな」

　刃が、肩口をかすめた。
　鎧に当たった感触はない。だが、皮膚がひりつく。

　次は――来る。

　反射的に後退した瞬間、夕日の光がレンドルの眼に入る。足元がわずかに乱れた。
　それを、見逃されなかった。

「……っ！」

　剣が、喉元へ――

「もうやめて！！」

　鋭い声が割り込んだ。

　一瞬。本当に一瞬、ラクアの踏み込みが止まった。

　その隙に、剣を押し返し、距離を取る。
　荒く息を吐くと、肺の奥が痛んだ。

　――強い。どう戦う。

　とその時、ラクアの背後に揺れる影が見えた。
　冷たい気配が一瞬で全身を這い巡った。
　二つの青い光が影の奥で瞬いた。

　息が詰まる。
　一歩、判断を誤れば、全てが終わる。

　剣では間に合わない。
　――注意を逸らせ。

　レンドルは剣を放り投げ、全力でジークへ走った。
「ジーク！　避けろ！」
　投げた剣が、銀狼の肩の刃に弾かれ乾いた音で響いた。

　レンドルは思い切り手を伸ばし、ジークを抱きかかえるように身を挺した。

「きゃッ！」

　その直後、銀色に流れる黒い影が通り過ぎた。
　風を切る音が後から届き、風圧が皮膚を切り裂く。
　遅れて、心臓が跳ねた。

　――死が通り過ぎた。

　息を吸ったはずなのに、肺に空気が入らなかった。
　飲み込んだはずの唾が、喉の奥で止まったまま動かない。

「――なんだと！　銀狼か！」
　ラクアが叫び、こちらへ駆け寄ってきた。

　ラクアは、口の端だけをわずかに歪めた。
　笑ったというより、危うさを噛みしめるような表情だった。

「お前が、ジークに剣を投げたのかと思ったぜ、あぶねえ」
　投げた剣の場所を指さした。

「レンドル、ジークを護れ！」
　その声に押されるように、レンドルは地面に落ちた剣へと手を伸ばした。
　ジークはレンドルの背中に隠れる。

　氷の礫が飛ぶ。
　だが、直前で銀狼の前に弾かれ、消滅した。
　氷槍が続いて飛ぶが、黒い体に当たった瞬間、砕け消滅する。

「やっぱりだめ、加護を突破できない！」
　――銀狼は加護を持っているのか、どうりで強いわけだ。

「こいつ、氷の魔法が効かないのか、いや肩に刺さっている氷がある、あれは」
「あれは、母さんの最後の魔法なの。氷の烙印の槍」
「……効かない、わけじゃないってことか」
　銀狼が唸りながら、獲物に近づいてくる。
　体は大きく、レンドルの背丈よりも十分高い。

　動く足は音もない。
　地面をなぞりながら距離を詰める。
　鋭く光る眼光は、まさに狩人のそれだった。

　ここは戦場か、それとも狩場なのか、どっちにしろ逃げ場などない。
　だが、あの時とは違う。
　――俺は加護を得たぞ、銀狼。