　医療テントの中、意識が浮上した。

　目を開けたまま、しばらく自分の身体の感覚を確かめる。
　これまで目覚めるたびに悩まされていた、あの震えはもうない。
　いつも見ていた悪夢から、覚めたのだと思った。
　
　それに仲間がいれば、銀狼と戦うことができる。確かな手ごたえが残った。
　少し、心が晴れた、そんな気分だった。

　衛生兵がいうには、ラクアに帯同していたエルフが、癒しの加護を使ってくれたらしい。
　色々傷を負っていたが、痛みも傷跡もなかった。
　聞くと、銀髪のエルフとは別のエルフがだったらしい。
　ジークが治療したわけじゃない、彼女は氷魔法の使い手だった。

　高位の神官なら、折れた骨ですら瞬時に治すと聞いたことがある。
　それと同じくらいの力なのだろうか。
　もっとも、神官の場合は、多額の礼金を支払わなければならないのだろうが。

　テントを出ると、すでに翌日の夕刻に染まっていた。
　もう動けるなら、グリフォート団長のところへ行ってくれ。
　そう言伝を受け、レンドルはロングソードを腰に差し、幕僚の集まるテントへ向かった。

　ぽつぽつと、雨が降り出していた。

　テントにつくと、神妙な面持ちの騎士たちが十名ほどが並んでいた。
　奥に座っていたグリフォート団長の短い声が飛ぶ
「レンドル、動けるようだな」
　ひと目で確認し、団長は続けた。

　遠くで、空気を裂く雷鳴が聞こえた。

「早速だがこのあと……ラクロアンと同盟だ」
　空気が重たい。レンドルは張り詰めた感じを受けた。

「その時に」
　団長の視線が、まっすぐレンドルを射抜いた。

「ラクアを、討つ」
　稲光がテントの外から照らす。
　轟音と共に、近くに稲妻が落ちた。

「――雲行きが怪しくなってきたな」
　近くに居たブルードが発した声は、レンドルに聞こえたが、その顔はレンドルを向いていない。

「あまり時間がない。理由を説明する」
　グリフォート団長は、立ち並ぶ団長直属の騎士十名と、ブルード、そしてレンドルを順にみた。

「サンブラント皇帝陛下は、ルベリアに殺された」
　騎士たちは微動だにしなかった。

「エルフの森から和解の提案があり、中立だったルベリア王国で調停を行う予定だった。この時ルベリアに話を付けたのが、皇妃フィリネアリだ」
　先ほどまで微動だにしていなかった騎士たちから声が漏れる。
「それは事実、どこにラクアを討つ理由があると団長は思われるのか」

「時間がない、よく聞け。ある事件を境に、フィリネアリはルベリア王国の貴族に嫁ぐことになった」

　外がだんだんと強い雨が変わっていった。

「だがルベリアは、サンガードとの戦争を避けるために、フィリネアリを人質として差し出してきたのだ」

「皇妃は見た目麗しい女性だ。陛下好みの女性だった。そして、皇妃となった」
　団長は椅子から立ち上がり、騎士たちの前に進む。

「ルベリアの反対派がこれを阻止するため、ルベリアに行く途中の陛下を襲った。その一団の中にラクアがいたのだ」

「その証拠はどこにあるのですか」

「陛下の亡骸を守り抜いた、護衛騎士の言い残した最後の言葉だ。襲撃者が剣を振ったあと、銀光の刃が陛下を斬ったと」
　レンドルは思わず声を上げた。
「まさか、銀狼の首を斬った刃……」

「そうだ、昨日の戦いを見ていた一人の騎士から、報告にあったのだ」
　騎士たちがどよめいた。

「そして、陛下と会う前の皇妃は――ラクアと恋仲だった」

「陛下亡きあと、北西の小国が手を取った。独立国家共同体ラクロアンができた。ルベリアを出奔したラクアが代表だ」

「今、皇太子の血筋には疑念が残る、どういう意味か、分かるな」

「……まさか」
「噂は本当だったのか」
「陛下は金髪……皇太子は茶色だ」

「皇太子が表に出てこない理由がそれだ。今となっては、陛下とは似ても似つかん」

　グリフォート団長は、レンドルの前に立った。

「レンドル。お前はどう思う、ラクアのことを。お前は直接剣を交えた」
「どう……といっても、強かった。戦場で生きる剣でした」

「黄金騎士に勝ったお前だ。強力な加護を持ったお前でも、勝てないと思うか」
「……歯が立ちませんでした」

「人を引きつけ、頭も切れる感じがします。ただ……」
「ただ、なんだ、感じたことをいえ」
「……なぜか、信用できない感じがします。あと、なんていうか、命令されると受け入れてしまいそうな」
「……お前もか。なぜか、あいつの言うことの通りに身体がうごく」
「団長もですか！？」

「先日、ラクアが同盟の話を持ってきた。直接本人が、だ。ありえん。舐められてる。捕縛しようとした。――同盟の話になった」

「おかしいだろ」

「レンドル、お前は皇妃に呼ばれた。近衛騎士に任命しようとした」

「……近衛騎士になっていたら。ラクアと模擬戦になった……？」

「そうだ。皇妃のそばにいるお前に、手合わせしてくれといえば、皇妃の命令でお前はラクアと戦っていただろう。それでどうなる」

「……怪我をして、エルフの治癒魔法を受けて、死ぬ」

　一人の騎士が言った。
「

　加護まで複数持ちだ――放置できん」

「……加護を、複数」

「加護については、エルフの協力者が助言してくれてな。人ならざる強さの、秘訣がある、と」

「そして、レンドル。お前の加護も、狙われている」

「私の――ですか？」

「皇妃がお前を騎士に任命したのは、お前をラクアに引き合わせるためだった」

「わしは、そう確信している。
　この考えに至るまでに――多くのものを失った」

　グリフォート団長の身体は小さく震えていた。
　組まれた両手の隙間から、血が静かに床へ滴り落ちる。

　幕僚たちは、誰一人として顔を上げなかった。

「ゆえに、我々はやつを討たねばならん。
　証紋にサインする瞬間、隙が生まれるその一刹那に、わしも、護衛も、ブルードも、レンドル、お前もだ。
　全員で同時にラクアに剣を突き立てる。
　一拍でも遅れれば、我ら全員が返り討ちに遭うと思え」

　レンドルは、団長の横顔に張り付いた死の色を見た。