　――そろそろ、ジークを殺すか。

　そう思い、ラクアは視線を巡らせた。

　氷の森はすでに崩れ、同盟の場はただの死地となっている。
　証紋官たちと共に、ジークはすでにラクア陣営へ移っていた。
　この場にはいない。

「加護集めも、飽きたな」

　独り言のように呟く。

「……あの女も、普通なら逆らえないはずなんだがな」

　一瞬、思考が走る。

　――なぜだ。

　視界の端に、倒れたレンドルが映った。

　ラクアは歩み寄った。

　一拍。

「――こいつか」

　頭を足で踏みつける。

「なあ、レンドル」

　応える声はない。

「ジークと、ちょっといい感じだったじゃないか。
　何をしたんだ？」

　動かなくなったレンドルの胴体を、無造作に蹴り上げる。
　鈍い音を立てて転がり、レンドルは仰向けになった。

「あの女、気が強くて扱いづらいんだよ」

　吐き捨てる。

「孤児だったところを助けた恩も、すっかり忘れやがって」

　背後で、足音が止まった。

「しかし……サンガードが暗殺を仕掛けてくるとはな。
　止めたほうがよかったんじゃないか？」

　ラクアは振り返らない。

「事前にバレている、とは思わなかったのか」

　視線だけを横へ流す。

「なあ、ブルード」

「ラクア、皇太子には手を出すなよ」

　ブルードの声は低く、感情がない。

「その約束は、必ず守ってもらう」

「分かってるさ。そうすごむな」

　ラクアは軽く笑った。

「ヴォルテニア王の正統後継者だからな」

　一瞬、間を置く。

　遠くで、ざわめきが起き始める。
　サンガードとラクロアン、双方の兵が集まりつつあった。

「では、俺は戻る。
　本陣の諸侯に、この事実を突きつけねばならん」

　ブルードは、サンガード陣営からの迎えに手を挙げて応えた。

　その直後、ラクアが一歩前に出る。

「――聴け、サンガードの戦士よ！」

　よく通る声が、雨の中に響いた。

「グリフォートが乱心した。
　よって、ラクロアンとは決別となった！」

　ブルードは振り返りもせず、去っていく。

　サンガードの騎士たちはざわめいた。
　だが、ブルードが戻れば、話はそこで終わる。

　――はずだった。

　数名の騎士が馬を駆り、ラクアの前へ躍り出る。

「貴様がラクアか！
　この裏切り、許さん！」

　騎士たちは馬を降り、それぞれ剣を抜いてラクアに向けた。

「裏切られたのは、こちらだ」

　ラクアは冷ややかに返す。

「証紋官は保護している。
　秤紋官も証人だからな」

　一拍。

「疑うのも、剣を俺に向けるのも、構わない」

　騎士たちを見据える。

「だが――証紋ギルドは、こちらに立つ」

　静かな問い。

「それでも、やるか。若い騎士よ」

「……な、まさか本当に」

　騎士の視線が揺れる。

「そちらのブルード侯爵は、生かしておいた。
　話を聞け」

　騎士は歯噛みし、剣をおろした。

「……分かった」

　ふと、足元を見る。

「ん――？
　そこの騎士は、レンドル！」

「一騎打ちだった。
　――俺が斬った」

　ラクア暗殺には加担していない。
　そう理解し、騎士は黙って頷いた。

「あとで遺体はこちらで引き取らせてもらう」

　誰も、それ以上は言わなかった。
　騎士たちは周囲を警戒しながら、ブルードを馬に乗せて戻っていった。

「ふう」

　ラクアは、つまらなさそうに息を吐く。

「サンガードは、これから大変だな」

　遠くを見据える。

「さて……次は、エルフたちの森か」

　唇が歪む。

「エルフは皆殺しだ」

　淡々と。

　足元の亡骸を一瞥する。

「じゃあな、レンドル。
　名誉ある死に様にしといてやったからな。
　お前は忘れるなよ」

　笑い声が漏れた。

　だがそれは雨音にかき消され、
　誰の耳にも残らなかった。

　＊＊＊＊＊＊

　ラクアが自陣へ戻ると、ラクロアンの騎士が血相を変えて天幕に入ってきた。

「報告します！
　サンガード皇国で皇弟デオルグが反乱。
　すでに王都は戦闘中です！」

　この場に集っているのは、ラクアの家臣ではない。
　独立国家共同体を構成する各国が派遣した、
　代表者たちだった。

「はっはっはー。
　このタイミングでか。
　サンガードは勝手に滅びそうだな」

　周囲の各国の将たちからも、低い笑いが漏れた。

「諸君――このまま、エルフたちの森へ向かうとするか」

「ラクア殿。
　闇の森から多数の魔物が現れたとの報告があったようだ。
　総数は五十は越えるだろうと」

「そうか。銀狼も現れたしな。
　青き月が輝くときは、いろいろと面倒だ」

　一拍。

「サンガードは、しばらく放置でいいだろう。
　闇の森が通れないなら、先にルベリアを終わらせよう。
　そのあとエルフの森に進めばいい」

　各国の代表が各々頷いた。
　異論は出ない。

「ジークを呼べ」

　ラクアの直衛にあたる騎士が、少し困ったような表情をした。

「その……他の部隊と共に、親書を届けるため、すでに出立しました。
　ユグ＝シルヴァンへ向かっています」

「――また勝手なことを。
　闇の森を通る気か」

「報告前でしたので……」

「加護について聞きたかったんだがな。
　こちらも、タイミングが悪いらしい」

　乾いた笑いが、天幕に広がった。

　――どうせ殺すのだから、エルフの森で終わりにすればいい。

　ラクアも、同じように笑った。