本編の１部です。

第1話：銀狼の殺し方、復讐のエンジニア

「古の狼を殺す」

一時も忘れたことはない、毎朝悪夢のような瞬間が
瞼の裏にうつされ、目が醒める。
そして呪文のように呟き、誓いを確認する。

私の愛したエルフは、この大陸に住む古の狼によって目の前で食いちぎられ死んだ。

死する瞬間に撃ち込んだ氷槍は今も狼の体に止まり
永遠ともいえる時間の彼方、命を削りとっている。
この瞳に映る情報は、全てでないにしても、確かなことを教えてくれる。
最後の刹那、強く願われた"銀氷の烙印"はもう百年、狼を蝕んでいるはずだ。

調査から帰還した神殿騎士が言った。
「またエルフがやられた」

また、か。
定期的にエルフが殺されている。私の仲間たちを。

追跡を生業にする狩人が集まっていた騎士たちに言い放った。
「真っ二つで上半身だけない、狩られたようだ」

あいつのことだ。

「どうせあの銀狼だろう、どれだけエルフを食う気だよ」
サンガード皇国の中でも、指折りの剣技を持つ騎士が、うんざりだと言わんばかりに言う。

そうだ、銀狼だ。

私に気が付いた騎士はこちらを振り向き伝えてきた。
「おーい、あんたの同胞が殺されたぜ」

一体どれだけ殺されたのだろう、
静かだが深い怒りがゆっくり熱となって体を巡っていく。
かつて見た光景と――  
痕跡があまりにも似すぎていた。
「聞こえていたよ、そうか、、、悲しいことだ」

悲しい、もうずっとそれが続いていて、どう答えていいのか分からなくなってきていた。そして私はいつもの答えを出した。

「古の狼は、昔から神出鬼没で厄介なんだ。だが必ず報いは受けさせる」

そういって、私はサンガード皇国の中でも、指折りの剣技を持つ騎士に言った。

「そう言って、何年も経つけどな」

何年たっても答えが正しく導き出せないことがある。

「あと七〇〇年はあるんだ、何とかするさ」

「ふっ、エルフは寿命が長くていいねぇ」

気の長い話だから、少し鼻で笑ったのだろう。
だが、あの狼は高い知性があり狡猾だ。
巧に隠れているのだ。

「約束したんだ。時間がかかるだろうけど、ようやくその方法が見えてきたんだ」

はぁと気のない返事をした騎士は、
「ま、銀狼はエルフしか狙わないから、あんたのとこにもいずれくるさ」
そう言うと、さっさと戦いの準備の喧騒のなかに消えていった。

ここサンガード皇国は、若き皇帝サンブラントが建国した人族の国だ。

この国で最も神聖な場所、サンルードの神殿で祈祷をすると、加護を授かることができる。誰でも、ではない。選ばれたものだけだ。その身に宿すことができる凄まじい力だ。溢れる出る生命力、膨大な魔力、魔物に対抗できるほどの身体の強化。この力を求めたサンブラントは選ばれ、国を起こした。亜神に対抗していたエルフ達を裏切り、こ地を我がものとして納め始めたのだ。

私は300年を生きるエルフだが、この地に立っている。

囚われの身となったが、不自由はない。私の勤めは、加護を与える神官の補佐だ。加護を与えられるのは、銀瞳のエルフにして、特別な恩恵を受けたエルフだけが行える。

「ネオネス様」

私の名だ。

「巫女様がお呼びです」

我らにとっての巫女、それは人族にとっての高位の神官。

「あぁ、直ぐに行こう、私も用があったんだ」

銀瞳のエルフにそう伝え、共に神殿内の小部屋に足を進めた。

建国宣言のあと、人族の手で作り始められた神殿だ。尊厳な趣はない。雅な装飾も施されていない。まだ真新しいところがあり、一部は今も建設中だ。大広間には、まばらに人族いて、女性のエルフがいる。加護を得るため祈祷をしているのだ。この場所でエルフには加護は与えられない。聖人サンルードの加護は人族にしか与えられないのだ。それが、何か私の思考を加速させた。

古の狼は、狩りの対象としてエルフを選ぶ。確かにその通りだ。その中でも限られたエルフだけを狙う。銀瞳のエルフだ。間違いなく私のところにも来るだろう、私の妻を殺した時のように。古の狼には溶けない氷の槍が体を貫き留まっている。氷の魔力によって常に激痛に見舞われている。私の銀瞳がそれを確認していた。氷に対して強い抵抗を持っていたが、妻は最後の瞬間に命を賭けて氷の槍で串刺しにした。だが、今も仲間のエルフは殺されている。

どうしたら殺せるのか、ずっと考えてきた。わずかな可能性だがおそらく成せる。
この世界は一見正しくできているようで、正しく理解すれば穴だらけだからだ。

私の前世は優秀なエンジニアだった。この世界の雇われ主にもそう言われた。

「解析するのは得意さ、仕事だったからな。この世界でもそうだ」

私は与えられた役割をしっかりと認識している。

妻ゼイナは、とても美しく、強くかった。
林檎が好きだった、私もだ。
よく笑う彼女は、私が愛したエルフだった。

「アロヴェルト、君のおかげで出来ると分かった、古の狼は殺せる」

私は一度、すべてを失っている。  
私は契約した、あと700年間生きねばならない。
妻と娘に会うために。そしてーー

貴様の踏みにじるその行為を、許すことはない。
「偽りの銀狼、おまえもだ」

そう呟いた。