ワイングラスを傾けながら、死神と呼ばれた男――シャルフは苛立ったように言った。

「話はまとまったか。ワインがぬるくなってまずくなる」

　焚き火のそば。騎士や貴族、有力商人たちが見守る中、ギスカールは肩をすくめる。

「なら、もっと温くなるかもしれません――が、上手い酒になるかもしれませんぜ」

　その軽口に、場の空気が一瞬、張り詰めた。

「……お前がギスカールか」

　シャルフは目を細める。

「大隊列の交易商品は、ダストンが揃えたものが多い。情報の嗅ぎ分けが利く。俺とは長年の付き合いだ。そのダストンが一泡ふかされた――耳のよい商人だと聞いたが、さて」

　隊列にはお抱え商人のダストンがいる。

　ギスカールはバイコケット――前が尖った羽根付きの帽子を軽く触り、頭を下げた。そして、一歩踏み出した。

「エルフの大物がいるはずです。ここに呼んでもらえませんかね」

　焚き火が爆ぜる。

「断ると言ったら？」
「それは――」

　ギスカールは、ちらりとレンドルを見る。

「エルフと手を結ぶ材料はいらない、という話になります」

　シャルフは鼻で笑った。

「……誰に聞いた？」

　ダストンを見ると、ダストンが小さく頷く。

「はは、俺が求めているのは、こういう勝負だ。簡単に引き出せる情報じゃないはずだが、ダストンから何を引き出した。興味深いな。だがな、いきなり呼べるとは思うな。それを判断するのは、俺だ」

　シャルフが、ギスカールに興味深そうな視線を送る。

　その時、レンドルが口を開いた。

「……エルフの持つ、加護と関係があります」

　シャルフの目が、一瞬だけ鋭くなる。

「だめだ」

　短く、切り捨てる。その声には、拒絶以上のもの――忌避に近い感情が混じっていた。

「加護はエルフたちが過敏に反応する話題だ。ここに呼び出したければ、最初にエルフの利益になる話を出せ」

　長い沈黙が落ちた。焚き火の音だけが、やけに大きく聞こえる。やがて、レンドルの表情が硬くなった。覚悟を決めたように続ける。

「……行方知れずとなった、エルフの賢者の居場所を知っています。探しているはずです」

　手元で、ワイングラスが静かに回る。シャルフの表情は、変わらなかった。

「エルフにとって有益な話かもしれんな。その賢者の名前は？」

　答えかけたレンドルを、ギスカールが制した。

「……それを言ったら、交渉にならんでしょう？」

　シャルフは、視線を据えた。数秒の沈黙。やがてシャルフは、短く手を振った。近くの騎士に低い声で命じる。

「内容は伝えるな。エルフの賢者について、重要な情報がある。こちらに来てもらえないか――そうとだけ伝えろ」

　騎士が一礼し、焚き火の向こうへ消える。

＊

　数分後。

「連れて参りました」

　深緑色のマントにフードを被ったエルフが、静かに進み出る。やがてフードが外され、その姿があらわになった。

　プラチナブロンドの長い髪を緩く結い、その下から覗く尖った耳。顔立ちは端正で、綺麗に顎髭が整えられている。その眼差しは鋭く、見る者を射抜くような威圧感を放っている。腰には装飾が一切ないロングソード。革製のベルトとポーチ、そして短剣が備え付けられている。静かな立ち姿だが、その全身からは隠しきれない歴戦の風格が感じ取れた。

「呼びつけて悪いな。エルフに関係することだったんでな、協力は必要だろう」

　シャルフはそう言って、ワイングラスを傾けた。その視線は、焚き火の向こうに立つエルフを量るように動く。敵を見る目ではない。

「勘違いするな、ルベリアの騎士よ」

　その声は、視線の意味を理解したうえで、はねつける響きだった。

「我々がここにいるのは、協力ではない。ユグ＝シルヴァンの名を汚したエルフとはいえ、人族の手で晒し者にはさせん。エルフの不始末はエルフでつける。余計な真似はするなよ」

　焚き火が爆ぜる。その言葉は、拒絶だった。

「お前たちが、しつこく使節団を送って同盟の話をしてくるのでな。ついでだが、わざわざ断りに来たのを忘れるな」

　アドラスの件がエルフにとっての本題で、ルベリアとの同盟はついでだったらしい。

「ルベリアの使節団も襲われている。何人死んだことか。冒険者は腱を切られて戻され、恐怖を運ぶ役にされる。商人は奪われ、身代金を生む。それ以外は、街道に死体と空の荷車が残る」

　シャルフは、わざと間を置いて答えた。

「我々ルベリアに多くの被害が出ているのは事実だ。悪党と分かっていながら、随分と放置している。手が回っていなかったようだな」

　同盟交渉の席に座らせてやる。そういう腹が、はっきりと透けていた。

　エルフの声は低く、冷えた響きが返ってきた。

「知らんな。人族にも盗賊はいるだろう。エルフも襲われたことがある」

　一歩も退かない。

「エルフと手を組みたいと、頭を下げに来た人族の態度とは思えんな」

　焚き火の熱が、一瞬、下がったように感じられた。シャルフは黙っていた。このエルフが、感情で話していないことを理解したからだ。

「聞けば、我らとの同盟は至上命題だと、交渉役を自ら買って出たらしいな。お前たちの王が話していたぞ。できなければ、首を刎ねると。援軍に向かわなかったせいで、お前たちの英雄は殺され、サンガードに要塞を落とされたと、大層ご立腹だった。いずれにしても俺たちには関係のないことだ」

　恩を売らせない。主導権を渡さない。これは協力の話ではない。誰が、どこに立つかを決める話だった。

「……アドラスが現れたら、エルフ側で処分するのは構わない。だが、妥協点が見つかれば、手を組める、そうだろ」
「見つかれば、な」

　レンドルがシャルフを見ると、シャルフは目を細めた。表情は固まったままだ。エルフの言葉だけで考えると、ルベリア――シャルフ隊長との交渉は難航しているようだ。それは、この場にいない王の神経を、さらに逆撫でしているに違いない。

　――だからギスカールは、エルフが俺を助ける理由を作れば、ルベリアは俺を生かすと言った。つまり、同盟の糸口になるものがあれば、それが叶うと言いたかったのかもしれない。でも、それは難しいことだし、ギスカールもあの短い時間だけじゃ、まとめることはできなかった。だからこの話の中で、それを見つけていくしかない。

　シャルフの視線は、一瞬だけ、赤髪へと流れた。

　――シャルフ隊長も声に出していないが、俺をこの場に置くことは、俺に賭けているのかもしれない。

　エルフの声が低く、よく通る声でシャルフに言った。

「……では、自己紹介は不要だろう」

　エルフとの視線と、レンドルの視線が交差した。

「お前の言う賢者は、どこにいる？」

　シャルフがレンドルを見る。そして、顎をあげ、答えろと合図を送った。

「サンルードの神殿です。神官補佐をしていました」

　シャルフはエルフを見る。エルフは無表情のまま、レンドルを見据えている。

「なるほどな。それっぽい話ではあるな。では、なぜ、神殿にいたか分かるか？」

　ギスカールの喉が鳴った。エルフが賢者を探しているのは確実だった。

「分かりません。ただ、俺はそこで……加護を得ました」

「サンルードの神殿で加護を得られるというやつか。その神官補佐とやらが加護をお前に授けたと」

　――エルフの空気が変わる。

「違います。神官が呪文のようなものを唱えたあと、俺は加護を得ました。呪文の声は、女の人でした。……恐らく、エルフ」

「神官補佐の名前は分かるのか？」

　ギスカールが、レンドルを見る。その視線に気づき、レンドルは一瞬、躊躇した。

「……ここで言って、いいんですか？」

　エルフは周囲を見回す。

「……そうだな」

　エルフは一度だけ頷いた。だが、シャルフは遮る。

「ルベリアを外してもらっては困るな」

　沈黙。それがエルフの答えだと分かった。

「――ネオネスと名乗っていました」

　エルフの眉間に、深い皺が刻まれた。短い沈黙。やがてエルフは、シャルフを見て言った。

「……続けて、話すぞ」

　シャルフは、ゆっくりと頷く。

「お前の加護はなんだ」

　低く、鋼のような声だった。レンドルは一瞬、言葉に詰まり――静かに答えた。

「……身体強化、でした」

　一拍。

「……待て。なんだ。『でした』だと？」

　声色が変わる。

「どういう意味だ」

「加護を奪われました。今の俺には、もうありません」

　焚き火の爆ぜる音が、やけに大きく響いた。シャルフが、新たに注がれたワイングラスを傾けたまま口を開く。

「……加護を奪うことは、可能なのか？」

　エルフは沈黙した。

「できるんだな」

　それ自体が、答えだった。シャルフにも、レンドルにも、この場の全員に。

　続いて、ギスカールが探るように言った。

「エルフの秘儀ってことですかい」

　冷えた声が返る。

「答える必要はない」

　シャルフは、わずかに口角を上げた。

「……それも、答えだと言っているようなものだな」

「ルベリアの騎士よ。……ここでは話の続きはできんな」

　エルフは、大きくため息をついた。その視線が、シャルフに向けられる。

「だめだ。話を聞きたいなら、この場だけだ。俺たちの話に興味を示さなかったが――赤髪の話には、やはり価値がある。俺は確信したぞ。この男はルベリアの仇なのだ。本来ならば、殺してしまいたい」
「……国の仇だと？」
「そうだ。だが生かしている。この場のためだ」
「我らのため……そう言いたいのか」
「だから、これ以上の話はおしまいだ。俺たちは子供の使いじゃないんでな」
「……同盟の話、どうなってもいいと」
「かまわん。断りにきたといったのはお前だ。しかし、エルフの秘儀で加護が奪える。賢者ネオネスに関係している。違うか？　遠からず、だろ」
「貴様、何が言いたい」
「俺は今、この赤髪と勝負をしている。賭け金は、こいつの命だ。だから賢者のことを知りたいなら――お前にも、勝負卓に座ってもらう」
「勝手なことを……。俺に命を賭けろとでもいうのか」
「子供の使いじゃないと言っただろう。協力関係を結べないなら、これ以上はお前に話を聞かせるつもりはない」
「エルフ一人の話で、同盟が結べると思ったのか？」
「さてな。その気がないなら卓に着かなくていい。俺たちが直接ネオネスに聞きに行ってもいいわけだ。どうせサンガードとは戦争中だからな。力づくでもいい」
「ルベリアの小僧が俺を脅す気か！」
「そう思ってもらっても結構だ。天幕まで案内させよう。俺はこの赤髪と、じっくりと勝負を楽しむつもりだ。久々に熱い勝負に心が躍る」

　空気が痛いと感じたのは初めてだった。父親との訓練で感じるものとは別。おそらく一瞬で全員を殺せるほどのエルフが、帯刀してこの場にいる。それも怒りをもって。

　エルフの視線が、レンドルに向けられ、小さく息を吐いた。

「……ふぅ」

　そして、シャルフを見て言った。思わずレンドルは息を飲んだ。

「シャルフ、誰に奪われたのか教えてもらおう」
「……勝負卓に着くと理解したぞ。こうでもしないと、今のエルフとは話ができないからな。だが、もともと悪い話じゃないはずだ」
「それは、この青年の話しだいだ」

　シャルフの口髭がわずかに動き、目じりにしわが寄った。

「赤髪の話は、賢者の加護が奪われたことだけじゃない気がする。この俺でさえ、何か恐ろしい予感がしてならない。俺の鼻が、さっきからひりついている」

　シャルフ隊長の鋭い視線に射抜かれて、エルフから感じた恐れとは別のものを感じた。これが、戦場で生き延びてきた者の嗅覚なのか。

「レンドル、もっとあるんだろうが、まずは誰に加護を奪われたのかを話せ」
「ちょっと待ってくだせえ。こちらのエルフの武人は何者なんですか」
　ギスカールが、痺れを切らしたように声を上げた。
「知りたければ、本人が名乗ってくるような、話をするしかないな。自分が何者かなど、言うはずもない」

　ギスカールは、それを聞くと跳ね帽子を被りなおした。そしてレンドルに目を向けて頷いた。
　相手が何者か分かれば、何か手を打つつもりだったのか、レンドルにはそれすら分からなかった。

　そして、レンドルは喉の渇きを覚えながら、絞るように声を出した。

「ラクロアンの――閃光のラクア」

　死神が、勝負卓に着いた四人目をじっと見ていた。