　長い沈黙のあと、剣聖――バルザードは、静かに口を開いた。

「……すまないな」

　その視線が、まっすぐ自分に向けられているのが分かった。

「ルベリアと手を組むとなると――君を、なおさら連れて行くわけにはいかない」

　それが、剣聖の結論だった。
　ギスカールが、噛みつくように声を上げる。

「そいつは、なしだぜ。聞くだけ聞いて終わりか？　たった今、約束したばかりじゃねぇか」
　ギスカールの声が低い。怒りがこもった声だ。しかし、大声を上げるわけでもない、静かな強さ。

　だが、エルフから返事はない。

「おいおい、だんまりか。なんでレンドルをエルフの森に連れて行かない」
「……協力関係を組むなら対等な関係でなければならない。俺はその青年から、俺にとっての大事な話を聞いた。だが、続きを聞けないのならば、これでは対等な関係ではないだろう。なにせ、俺が探し求めているものと、ルベリアが求めているものでは、規模が違うのだ」

　レンドルは、何も言えなかった。胸の奥が冷えた。自分がひび割れたように感じた。
　剣聖が、低く言う。

「……敬意は払った」

　剣聖は、シャルフと視線を交わす。

「これは、隊長と君の勝負だ。俺は――ここで降りさせてもらう。同盟の話は、ダルトハットについてから話をしよう」

　ギスカールは、焚き火の周囲を睨み回した。

「話をすり替えてるぜ、あんた。ミスリル級ってのも嘘か！？　最初からレンドルを騙すつもりだったのかよ！」
　ギスカールの声は、叫びにも似ていた。

　シャルフは、目を閉じて笑った。
「……楽しかったぜ、レンドル」
　そして、肩をすくめる。
「だがな。剣聖が連れて行かないと言っている以上は――それまでだ」

　ギスカールは、歯を食いしばる。

「……手札が、足りなかった。レンドル、すまねぇ」

　長い沈黙。

　シャルフはレンドルをしばらく見ていた。だんまりしているレンドルを見て、ゆっくりと右手を上げる。
　囲っていた騎士たちがレンドルに歩み出す。

　レンドルは、俯いたまま――それでも、絞り出すように声を出した。

「……そうですか。では、今度は俺から質問します」
　ゆっくりと顔を上げる。
　シャルフと剣聖は、顔を見合わせた。

「……なんだ」
　剣聖が答える。

「その、加護を奪った人は、あなたにとって――大事な人ですか」

　一瞬の間。

「……同胞だからな。大事だ。それがどうした」

　レンドルは、頷いた。

「では、賢者にとっても――大事な人ですか」
「そうだ」
　即答だった。

　レンドルは、静かに続ける。

「俺は、その人からネオネスさんのことを聞きました」

　剣聖の視線が、わずかに揺れる。

「……続けろ」
「なぜ賢者と呼んだのか。そう聞いたんです」
「……」
「勝手に呼んでいるだけだと、言っていました」

　剣聖は、目を閉じた。

「……なるほど。本当に、話はしたようだな」

　レンドルは、もう一度問う。

「では、もう一度聞きます。その人は、賢者にとって大切な人ですよね」
「……そうだ」
　はっきりと、肯定。

　レンドルは、一歩踏み出した。
「――俺を、エルフの森まで連れて行ってください」
「それは、できん」
「なら、その人は、死にます」
　レンドルは、淡々と言った。

　一瞬で、空気が凍りついた。
　剣聖の手が、剣に伸びていた。瞬きの刹那。
「……貴様、理由を言ってもらうぞ」
「俺は、剣を持っていませんよ」

　レンドルは、両手を広げて笑って見せる。

「生きているのは分かったが、死ぬだと？　なんの冗談だ」

　レンドルは、視線を逸らさない。

「なぜ、大切なエルフが、ラクアと一緒にいるのか」

　歩み寄ってきていた騎士たちは、その場で止まっている。レンドルの次の言葉を待っていた。

「エルフの森に還ればいいはずなのに。一緒にいなければならない理由がある」
「どういう意味だ」
「俺をエルフの森に連れて行ってくれれば、話します」

　静かに。

「――エルフのあなただけに」
「それはできない。仮に、そのエルフが死ぬとしても、構わない」
「バルザード。あんたは剣を抜こうとしている。説得力がない」

　短い沈黙。

「では、その理由をシャルフ隊長に全て話します」

　シャルフが眉を上げる。

「おいおい、俺が聞くとは言ってないぞ」
「つまり」

　レンドルは、まっすぐに見据える。

「隊長も、勝負を降りると？」

　シャルフは笑った。

「違うな。お前が死ぬ。負けはお前だ、レンドル」
「違いますよ？」

　レンドルは、静かに言った。

「俺は勝った。そして、負けた悔しさに――俺を殺す」

　場が、ざわつく。

「あなたも、この嘘つきのエルフと同じだ」

　レンドルは、一歩も引く気がなかった。

「ルベリアが、俺一人に負けるんです。黄金騎士も、黒鉄騎士団隊長のあなたも。他に誰がいるのですか。同盟の席にエルフを着かせられるのは」

　シャルフが、乾いた笑いを漏らす。

「……とんでもない奴だな！」

　一拍。

「いいだろう、全部話せ、聞いてやる。だが、どうせお前は死ぬぞ」
「死にませんよ、俺は。どうせ同盟の件も白紙だ」
「……なんだと」
　そういって、シャルフはレンドルではなくバルザードを見た。
「そこのエルフは、簡単に嘘をつく。俺がすべてを話さないからだと、そう言ってくるに違いない。そうしたら、ルベリア王に殺されるのは、シャルフ隊長あんただぞ」
　シャルフ隊長から笑みが一瞬で消える。

「待て」

　剣聖が言った。

「やはり、俺が聞く。エルフの森へも連れて行こう」
「だめです」
「……なに？」
「もう、あんたは勝負卓にいないんだ。自ら降りた」

　レンドルは、はっきり言った。

「卓に戻りたいなら――チップを払ってもらう」

　ギスカールが叫ぶ。

「おい、レンドル！　森に連れてってもらえるなら、そこまでだ！」
「このエルフの男を縛るには、口約束では駄目だ」
　レンドルは、静かに言う。

　剣聖を、見据える。

「剣聖だろうが、賭けてもらうぞ」
「……俺に何を賭けろと言うのだ、赤髪のレンドル」

　レンドルは指を一本立てた。

「俺を、エルフの森へ連れて行くこと。俺が生きるために」

　レンドルは指をもう一本立てた。

「俺に、剣と魔法を教えること。あんたに話す対価だ」

　レンドルは指を三本にした。

「――俺と、証紋契約を結べ。破れば――死だ。約束を必ず守ってもらうぞ」

　場が、凍りつく。一同が、息を呑んだ。

「……馬鹿な！」
　剣聖が、低く唸った。
「シャルフ！　こいつは何者だ」

　シャルフは、肩をすくめた。

「黄金騎士の首を刎ね殺した。俺の首にも剣聖の首にも刃が当てられている。――死神ってのは赤髪なんだな」
　そして、口ひげで隠れているが口角があがったのが、口ひげの動きで分かった。

　ギスカールが、呆然と呟いた。

「……ミスリルどころじゃねぇ」

　焚き火が爆ぜる。

「俺の、何の価値もない命と――あんたらにとって大切なエルフの命。どちらを取るか、選べ」

　死神は、残った水袋を飲み干し笑った。