　閃光のラクアの名は、レンドルを斬った人物として伝えていたが、加護を奪った者もそうだと話すと、シャルフは苦い豆を食べたような表情をした。

「殺して奪い取ることができる、そういうことか」

　シャルフの疑問はもっともだった。ここで、ごまかす必要はない。正しく伝えねば、エルフの知っている内容と違うとなったら、終わってしまう。

「いえ、生きている間だけだと。俺が意識を失う前に、そう話していたのを聞いた」
「抵抗されたら奪うことが出来ないのか……」
　
　そして、短い沈黙。

「青年よ、いやレンドル……どう奪われた」

　今度はエルフの問だった。レンドルは一瞬、言葉を選んだ。

「……エルフのあなただけに伝えたい」
「それはだめだ。言え」
　シャルフが言い切る。だが、エルフは一歩前に出た。

「ルベリアの騎士よ。もし、この若者の言うことが真実なら――同盟の件を前向きに考えよう。だから、私だけに話してもらいたい」
「まさか……それほどの内容なのか」

　シャルフは唸り、エルフを向けて、強く言い放った。

「たった一つだぞ。加護の事だけで、エルフが耳を傾けなかった同盟の話になるのか」

「真実じゃない、もしそう言ったら――ここに居る全員に話す。そうだろ、レンドル」
　ギスカールが、さりげなく言葉を添えた。真実じゃないなら話してもいいはずだと。

　エルフの目が細まった。

「それは、この青年を守ることにはならんぞ」
「そいつはどうですかね。判断するのは、シャルフ隊長だと思いますぜ」

　ギスカールの真剣な目がエルフの武人と交差する。ギスカールの度胸には心底驚かされる。

　エルフは目をつむったが、静かに頷いた。

「――いいだろう！　だが、その言葉、違えるなよ」
　そういって、シャルフ隊長が、両手をバシッと叩いた。

　周りの騎士たちの騒めきは止まらない。ただ、ダストンとギスカールだけが、商人の眼をしていた。

　ギスカールが、紙とペンを差し出した。その手は僅かに震えているように見えた。
　焚き火の揺らめきのせいなのか、レンドルには分からなかった。

「こういうのは、書いて渡したほうがいい。万が一、聞こえたらまずい話なんだろ？　……お互いのためだ」

　エルフの武人とレンドルは頷いた。
　レンドルは、誰にも見えないよう紙に書き記す。そして、差し出そうとした、その時――手を胸に引っ込めた。

「これを受け取るなら――俺を、エルフの森へ連れて行ってほしい」
「……真実ならば、いいだろう」

　シャルフが、噛みつくように言った。

「おい、勝手に決めるな！　そいつをどうするかは俺が決める」
「シャルフ隊長。同盟の話は国益に叶うはずです。なら、俺を生かすと言ったはずだ。この要求が通らないなら、この紙は燃やす――同盟の話も同じだ」

　レンドルは静かに返す。シャルフは、しばらく黙り込み――やがて笑った。

「……いいだろう。いい札の出し方だ」

　エルフの武人に紙を差し出し、受け取ったエルフが広げた。そして、目を見開く。
「――なんてことだ」
「どうなんだ！」
　シャルフはかぶさるように声を上げた。

「……真実だ。この若者の言っていることは」

　場が、一気に沸き、どよめく。

「これは、俺が探し求めていたものだ」

　エルフは紙を焚き火に投げ入れ、完全に燃え尽きるまで、目を離さなかった。そして、レンドルに向き直る。

「レンドル。先ほどは無礼なことをした。私は――ナブラの息子、バルザード・アズ＝シルヴァン」

　胸に手を当て、数秒、頭を下げた。

「ダルトハットにて、ミスリル級冒険者をしている。……レンドル。感謝する」

　エルフが自らすべて名乗る。胸に手を当て頭までも下げた。それは最大限の敬意だった。
　騎士も商人も、息を呑む。しかし、それだけじゃない。レンドルたちは、その名乗りを聞いて驚いた。

「え……、バルザード？」
「おい……ミスリル級ってまさか」
「始まりの開拓団……？」
「剣聖バルザードだ……」
「伝説のエルフだぞ」

　どよめきがさらに増し、焚き火の周囲を這う。古い年代の騎士は、息を呑んだまま動かない。若い商人は、思わず口元を押さえた。絵本や吟遊詩人の語りでしか知らない名。それが、今、目の前で赤髪に頭を下げた。

　ギスカールは、呆然と呟いた。

「……黄金どころじゃねぇ。――ミスリルだ」

「レンドル。生きているのだな」
　シャルフは何も言わないが、その表情は複雑だ。

「……」
　レンドルは、すぐに返答しなかった。
「どうした。まさか、生きていないのか」
　ラクアが言ったことを思い出していた。エルフは皆殺しにすると。
　その言葉が引っかかっていた。そしてギスカールに目をやる。
　これ以上話していいものか、どこまで話せばいいのか。分からなかった。

「それ以上は、ルベリアとの協力関係――同盟の話がまとまった後、ってことじゃないですかね」
　バルザードの表情は硬い。

「その商人の言うとおりだな。是非そうしてもらいたいものだ」
　シャルフがワインを飲み干して言った。その顔は心なしか笑みが混じっている。

　バルザードは視線を伏せ、続けた。

「……そうか。ならば、すまない。君を、エルフの森には連れて行けなくなった」

　その言葉に、レンドルは剣聖の言葉に心が締め付けられた。
　――なぜ。

　それは拒絶だったが、敵意は感じられなかった。レンドルの胸が、静かに沈む。
　だが――シャルフだけは、表情を変えなかった。ただ、グラスを傾け、エルフを静かに見据えている。

　死神は、命を天秤に乗せ始めた。