　焚き火が、低く唸るように燃えていた。
　揺れる炎の向こうで、シャルフは腕を組んだまま、レンドルを見下ろしている。

「加護を奪う……そんな話、聞いたことがないな」

　低い声だった。
　疑っている、というより、試している声色。

　周囲の騎士たちが、ざわりと身じろぐ。
　ここでの反応一つで、斬られるかどうかが決まる。
　それを、全員が理解していた。

「奪われただと？」
「どうやって証明するんだ」
「ほんとに加護を持っていたのか」

　一人が言い、別の一人が続ける。

　視線が、刺さるように集まる。レンドルは、反射的に言い返しそうになるのを抑えた。
　シャルフの声が、少し強くなった。

「加護無しで黄金騎士を倒せるとは思わん。お前の加護は、誰に奪われた」

　焚き火が、ぱちりと爆ぜる。その音が、やけに大きく聞こえた。

　レンドルは、首を振った。
　ここが、最初の分かれ目だと思った。

「言えません」

　一瞬、空気が凍りついた。

「言え」
　短く、命令が飛ぶ。騎士団長の声だ。
　拒否権など、初めから存在しないと言っているようだった。

「言いません」
　それでも、引かなかった。喉の奥が、ひりつく。
　だが、ここで話してしまえば――終わってしまうと思った。

「言えば、殺される」

　騎士たちの空気が、明確に変わる。

「……誰にだ」

　シャルフの問いは、ゆっくりだった。確かめるための問いだ。
　レンドルは、焚き火から目を離さず、答えた。相手の目を見れば、言葉が揺らぐ。

「あなた方、ルベリアに」

　ざわり、と音が立った。
　鎧が鳴り、誰かが半歩前に出る気配。
　殺気が、圧として肌に触れた。

　――来るか。

　レンドルは、足に力を込めた。だが、シャルフは動かなかった。
　じっとレンドルを見つめている。

「……つまり、加護を奪った者の名を言う代わりに、お前を見逃せと。それが国益に叶う、そういうことか」
　レンドルは頷いた。
「はい。俺がアドラスと戦う必要がないなら、俺の剣には価値がない。なら、それ以外で、価値を示す必要がある」
　レンドルは、慎重に言葉を選ぶ。一切の誤魔化しはきかない。
　シャルフ隊長は、物の価値を見極めることに鋭敏だと思う。
　彼は、知りたがっている。だから、それには――価値がある。

「情報には価値がある。俺しか知りえないこと。誰もが知りたいこと。それには値段が付けられる」

　言葉を置く。剣ではなく、言葉の刃を合わせる、勝負。

「現に、あなた方は知りたい。……違いますか」

　焚き火の音だけが、間を埋めた。
　口元がわずかに動くが、シャルフは答えない。
　否定しないということ自体が、答えだと分かった。

「加護を、奪うことができる」

　レンドルは続ける。

「そんな話は知らない、とあなたは言った。でも、俺は知っている。誰に、どうやって奪われたかを。俺の体が知っている」
「待て」

　横から、商人が声を挟んだ。
　ギスカールと同じような羽根付きの帽子を被っている。

「それはつまり、人が奪ったということだな？　死にかけで、自然に失ったわけではないのだな」

　レンドルは、商人を見る。

「これ以上は、言うつもりはありません」

　商人が、目を細めた。
「むう……お前は雇われ護衛だったな。どこの商会の護衛だ」

　一瞬、考える素振り。
「お前が言わなくても、分かるぞ。もったいぶるな」

　商人が値踏みするように、少し口元の髭が動いた。
「加護を奪った話、お前の雇い主に聞くほうが早い」

　レンドルは、首を振った。
「誰にも話していません、無駄です。あなたは商人だ。この話を知っているのは、俺だけ。知りたいのなら、この情報には価値がある。値段を付けてほしい」

　シャルフ隊長にレンドルは視線を巡らせた。
　静かにレンドルを見ている。つまり、シャルフ隊長もこの情報に価値があるかもしれない、そう考えているに違いない。
　
　「加護を奪う方法が分かったとして、それを出来るものがいなければ意味がない。ルベリアにいるわけでもない。そして、奪われた加護で何かが起きたわけでもない。つまり、ほとんど価値がないと言わざるを得ない」
　商人はきっぱりと言い切った。

　少しだけ、言葉を選ぶ。
「俺はそうは思わない。加護を奪った。つまり価値がある。利用することができるから奪ったはずだ。加護持ちは少ないが、戦場に居れば――黄金騎士だって倒せる。だから――国益に見合う可能性だってある」

　焚き火の向こうで、誰かが小さく息を呑んだ。

「雇い主はギスカールという商人です。あなたは価値がないと言ったが、彼なら値段を付けられる。ここに呼んでほしい。ギスカールなら、みんなが儲かることを考えてくれる」

　レンドルは、まっすぐに言った。場の空気が、一段冷えた。その名を出すのは、ギスカールを危険にさらす。
　でも、俺一人で乗り切れるほどの自信も技量もない。だから、もしかしたらギスカールなら――そう頼らせてほしいと思った。

「なッ、ギスカールだと？　お前の主人はギスカールなのか！　だめだ！」
　即答だった。商人が慌てている。

「赤髪、お前が答えろ！」
　レンドルは、視線を外さない。
　
　どういうことか、この商人はギスカールを知っている。
　突然の取り乱しようだ。会わせたくないのか。それは誰に会わせたくないのか。

　――シャルフ隊長にか。

　奥歯を噛みしめた。ギスカールの言葉を思い出す。

「商人というのは、最大の儲けを狙うものではないですか」
「あん？　だからなんだ」
　商人は、少し苛立ったように答えた。

「ですが、あなたは――価値がないと言った。だが、価値がないならなぜ慌てたんです」
　ダストンの顔が険しくなる。
　レンドルは続ける。

「価値があると思ったのではないですか。ならば商人として、ルベリアが有利になるように動くはずだ。なのに、あなたはそうしなかった」
　商人がシャルフを一度見てから、レンドルに向かって歯を見せた。その顔は歪んでいる。

　場は、静まったまま。

　――間違いない。シャルフ隊長にギスカールを合わせたくない。

「俺の雇い主はとても、真摯な人です」
　言葉に、熱が混じる。

「俺のような、訳の分からない男を護衛にまで雇う人だ。俺に価値を見出してくれた――」

　一拍。

「試しに連れてくるといい。この話に値段を、いや俺に値段を付けてくれる。本当に国益になるかもしれません。シャルフ隊長」
「ばかな！」
　商人が声を荒げた。

「シャルフ隊長！　こんなやつの言うことを聞く必要はない！」
「いや……」
　低い声が、被せる。シャルフだった。

「レンドルの言うことは、正しい」
「な……なんですと」
　商人が言葉を失う。

「俺はな、国益にかなうなら、生かしてもいいと、そう言った」
　シャルフは、焚き火を見つめたまま言った。
　一瞬、口角が上がる。
「本当にな」

　視線が、レンドルに戻る。

「こいつは、剣も持たぬ死者だったんだぞ。そんなやつが、価値を生み出そうとしている」
　焚き火が、強く爆ぜた。

「……面白いじゃないか。商人が値段を付けられない。だが、商人が付けられると言っている。俺が欲しいものなら、買ってやる」
　シャルフは大きく笑った。

「ダストン、お前はギスカールを知っているのだろう、誰だ」
「……そいつは、宝石商です」

「つまり、金持ち――貴族ら相手の商売か。ならば、本当の商品は情報だな。目も耳も良さそうだな」
「……ご明察です」
「俺に会わせたくなさそうだな、なぜだ。お前の立場が食われると思ったか」

　ダストンは、答えるまでに一拍置いた。

「適いませんな……自分がまだ未熟だと痛感しました。十年ほど昔の話です。治癒ポーションを巡って、商人の力量を見せつけられました」
　先ほどまで、不機嫌な表情だったはずが、すっと静かな目に変わった。ギスカールと同じ目だ。

「お前が、か。信じられんな。王国御用達の商人として、すでに名が知られていただろう」

　ダストンは、短く息を吐いた。
「はい。ちょうどそのころです。……嫌な思いはしていません。ただ、同じ卓に着くとこちらが負ける。ですが損をしない。はっきり言えば、ギスカールのお陰で儲かった。シャルフ隊長、ギスカールという商人は、私が認めた数少ない男です。頼りになります。呼びましょう」
　レンドルは、正直に驚いた。先ほど呼ぶなと言ったばかりなのに。
　この短い時間の中で、損得を見極め切り替えたのだ。その柔軟さに戦慄を覚えた。

「赤髪。お前の言うとおりだ。俺の判断が甘かった。そして、ギスカールなら、何とかするだろう」
　そういって、シャルフ隊長に帽子を取って頭を下げた。

　シャルフは、何も言わなかった。ただ、白い歯を見せた。
「お前の口から、負けなんて言葉は聞いたことがない。それに、自分から商売敵を呼ぶなんてこともな」
　そう言って、レンドルを見た。

「赤髪のレンドル。やるじゃないか。ダストンほどの男を揺さぶるとは。――剣の腕だけじゃない」
　そういってダストンにも目を向ける。
「俺は、自分の非を認める潔さも、その切り替えの良さも、気に入っている。稼げると思ったな？――その商人を連れてこい」

　ダストンは帽子を被りなおし、レンドルに目を配った。そして、すこし口角が上がるのが見えた。
　この男も、レンドルには想像できないほどの修羅場をくぐっているに違いない。
　そして、その男を負かした男が、自分の雇い主だということに、背中が熱くなった。

　シャルフが命じる。

「賭けを続けようじゃないか。――レンドル」

　一瞬、考え。

「十分……いや、五分だ」

　鋭く言い切る。

「五分で、話をまとめろ」

　焚き火の前で、死神が小さく口元を歪めた。