
「……見せる必要がないが、みてどうするおつもりで」

「嘘がないか確認する」

「嘘でなかったら、あなたには賠償請求をします。皇国ではなく個人的いっているのだから」

「いや、証紋契約は、どこからでも見られる。なんならここに居る証紋官ゴードンに頼んでもいい。その費用は俺個人でも支払う。賠償請求など出来ないはずだ」

「ほう、私は構いませんが。国の証紋契約をみるには莫大な費用が掛かりますよ？」

「嘘だな。ジーク個人との契約といった。つまり、国同士の契約じゃない。言葉巧みにごまかしたな」

「……それではゴードンとやらに証紋契約を見せてもらうことにしますか？」

「あぁ、うそがあったら、あんたは死ぬ。それでいいな。嘘じゃなかったら賠償請求でもすればいい。そんな条項が、あんたらの結んだ契約にあるならな」

「……」

「レンドル。どういうことだ？」

「騎士団長、こいつは嘘をついているんです」

「うそ？」

「ジークと契約を結んでいるのは、ラクア個人だ。国同士じゃない。保護区の民を管理しているのは、ラクロアン。協力者はジークだと言った。じゃぁジークは何の協力をしている。魔法が強いと言う話だだ。具体体に何を協力しているんだ？　こいつは具体的なことを何も言ってない。ラクアの治療を求めているのは、ジークとの契約がラクアが死ねばなくなるとか、そんなとこだろう」

「ラクアがやっている、人を操る魔法でジークに無理やり契約させたんだ。俺が証紋契約について知らないと思っているから、適当なことを言っている。ここにゴードンを呼んでくれ。こいつの嘘がわかったら、黄金騎士と同じように二度と口を開けないようにしてやる」

「おい、伯爵。笑っていられないぞ。今嘘でしたといえば、その場で斬る。あとで分かっても斬る」

「ははは。なるほど、だてに黄金騎士を力技で倒したわけではないということか。しかし斬られては困る。降参だ」

「」


「国の秘密契約を、わざわざみせるわけだ。当然その費用も請求します。疑って、契約書を見て、はい終わりになるわけないでしょう。そうですな金貨百枚は請求します。見せたくないものを見せろと言う。しかも、我が国に対する侮辱。そして、ラクア殿が重傷を負った責任が、あなたにないなど私は思わない。お支払いする覚悟があるなら、個人間の証紋契約を結びましょう。雷の神の名の下において、われわれの正義は揺るぎません」

「なんだったら、秤紋官に簡易裁判をして雷の神レイナダの裁定を待ってもいい。我がラクロアンの正統性が認められる。そして、あなたは軍属だ。その請求と責任は皇国軍となる。いかがしますか？そこまで言うのなら、お見せしてもよいですよ。幸いにも、双方の証紋官がいますからね」

「……。」

「沈黙は、見せなくていい、と受け取ります」

「ジークの気持ちはどうなる」

「それはジーク殿に聞けばいいことです。あなたには関係がないが、ジーク殿を誘拐したままでは困るので、抗議を申し出ている」

「誘拐だと。それはお前たちのことだろ」

「契約です。言葉を選んでほしいものですな。そして、あなたが手を取ってジーク殿を連れ出したと証言がある。それに、いまも、返還を飲まないなら、それは誘拐なのでは」

「本来であれば、百人長程度の人物が、直接私と話をすることなど、許されない。しかし、今回は皇国の英雄として名を上げたからこそ敬意をもって、直接話をしていることを、忘れないでいただこう。ジーク殿の気持ちを話してもらっても、契約が変わることはありません」

「それと、盟主ラクアの治療については」

「治療すること関しては、問題ない。しかし、この要塞をでてからにしていただこう」

「重症者を、動かせと」

「そうだ。そちらの言い分はわかったが、レンドルを亡き者にしようとしたと、ジーク殿の証言がある。それがなかったことになると思っているなら、このままお引き取り願おう」

「同盟の件はどうされるつもりで」

「ラクア殿が動けないなら、同盟しても意味がない。それとも代わりに伯爵が代表になるとでも？」

「ジーク殿が嘘をいっているかもしれませんが」

「どちらにせよ、ラクア殿が動けないなら、同盟の件は白紙で構わん。ルベリア要塞からの撤退をしないなら、我が軍はラクロアンに戦線を構える所存だ」

「なんと、そこまで言うのなら。わかりました。要塞を出てから、盟主ラクアの治療をしていきます。だがジーク殿はかならず、返していただきたい」

「レンドル。ジーク殿の件は皇国ではどうすることもできん。お前個人でやることもだめだ。契約を破れば、保護区の民やジーク殿も、何らかの罰があってもおかしくない」

「レンドル、ありがとう。もういいの。私ラクロアンに戻るわ」

　レンドルは、頷くことも返事をすることもできなかった。
　ただ無力を感じながら、黙っているだけだった。

　商人たちが同盟がどうとか騒いでいるが、何も耳に残らなかった。
　レンドルはジークの顔を見るのが怖かった。だが、そんなわけにはいかない。
　顔を上げると、ジークは微笑んでいた。それは、父親が生きている知った時の、笑顔とは同じに見えなかった。ただ、瞳には悲しみが溢れていた。

　レンドルは、あのとき巨人を無視してでも、ラクアを殺せば良かったと、そう思ってしまう自分を殴りつけたくなった。

　遠くで雷の音が鳴っていた。こちらに近づいているようだった。
　このまま嵐になって、何もかも流してしまってほしいと願った。