　黄金蛇鱗騎士団のマクネスは、素直に答えた。

「要塞の地下通路は、複数ある。本部の建物からの道がつぶれても、最終的に同じ坑道に出るようになっている」

　彼の条件は、黄金蛇鱗騎士団の無条件解放。捕虜、奴隷を覗く全員の解放。黄金騎士の亡骸の無条件譲渡。
　また、黄金騎士が使用してた大槍の返還。

　騎士団長は大槍の返還以外は条件を飲むことにした。僅か十分どの話し合いだった。証紋官が呼ばれ、いま契約がなされたところだ。

　蛇鱗騎士団は、数回に分隊して行動を通る。ルベリア軍は、皇国が坑道を出てから最後に脱出する。
　食料は、残った油をまいて、脱出時に燃やすこと。

　それが確認できない場合は、騎士団は全員の首を落とすことにした。

　一部、商人からの反対があった。武具に関する徴収すべきだと。騎士団長はそれを飲む代わりに、戦後の様々な資金の協力を求めた。

　そして、反対した人物がもう一人いた。

　ラクロアンの代表ラクアに代わる臨時代表だ。いわゆる代理人だ。
　多国間の協力で成り立つラクロアンの小国の一つ、アイアンロック王国の代理人でもある。
　
　豊かな鉄鉱脈が広がる王国で、もともと別の王国の一部だったが、圧政に苦しむ反乱を起こし成功させた。この大陸の鉄は、この国の流通もかなり大きい。海路で皇国に運ばれてくるらしい。
　幼馴染の船員フォルロは様々なことを教えてくれる。それが楽しくてレンドルも色々と質問をしていた。

　その代理人、ロズベルグ・アシュロハイト伯爵が、抗議の声を上げた。

「要塞に残るなど、宮廷魔術師のロズベルグ殿の言葉とは思えませんな」

「いえいえ。この要塞を破棄するなら、その要塞はラクロアンの領土とさせていただきたい」

「破棄ではない。一時撤退だ」

「しかし、皇国はもう戻らぬつもりなのでは？」

「戦力を整えて、屍人をせん滅しに戻る。なぜラクロアンに無償で譲渡する話になるのだ」

「その間は不在なのでしょう。皇国がいない間に、ルベリアが取り戻しにくるかもしれません」

「来ないかもしれん」

「では、軍の一部を残せばよろしい。もっとも、ラクロアンの軍と同じ程度には残さねば、あぶないでしょうが」

　この話を聞いた商人達から、皇国も軍を残すべきだと声が挙がった。まとまった話が中々収まらない。それに、「あぶない」という言葉は穏やかな言い方だが、少ない兵力を残すなら制圧するという意味なのだろう。声色は変わらないが、なかなか強烈な脅しをかけていた。レンドルが奴隷商人のエドマンにした脅しとは種類の違うやり方だ。

「それと、氷の門を塞ぐ魔法使いにつても、話をしましょう」

　すぐさまレンドルが反応する。レンドルが本部会議に呼ばれた理由がこれだ。真っ先に反応した。今話を聞いた中で一番自分に関係のある話なのだ。

「ジークを残せと？」

「もちろんです。ジークの返還を正式に申し出ます。いわば皇国への名誉に懸けた抗議だと受け取ってもらって構いません」

「ジークは自分の意思で、ラクロアンを離れた。それを返せと言うのはおかしい話だ」

「契約しているのですよ。エルフ保護区の協力者として。近々エルフの森に、孤児や戦争負傷者だった者たちの帰国交渉が始まります。それまでジーク殿にはラクロアンとの協力をしていだかねばなりません。それを、レンドル殿が邪魔をしているわけです」

「その協力者がラクロアンから離れたいと言っているんだ。それなのに、それを強制するってのか。その契約はどんなものなんだ」

「あなたに言う必要はないのだが、いいでしょう。ジーク殿が戻らないのであれば、エルフ保護区の民は返還できません。つまり、エルフの森との和解交渉も邪魔することになる。なるほど、皇国はエルフと敵対しているから、我々とエルフの森との仲を乱したい、そういうことですか」

「たった一人のエルフの少女に、国同士の交渉を賭けるなんて馬鹿げている」

「おかしい？　保護区の生活費はラクロアンが出している。あなたがこれまでの分を肩代わりできるとでも？　ジーク殿にはそれだけの力がある。ジーク殿の魔法を見たでしょう。それなら、彼女がどれほどの実力者か分かるはずだ」

「それは……」

「屍人になった黄金騎士の首を落としたのはレンドル殿でしょうが、ジーク殿一人で倒したも同然だったと報告を受けていますよ。いや、あなたが生前の黄金騎士を倒したことは、揺るぎない事実ですがな」

　レンドルが言葉に詰まると、すかさず次の話に入った。

「ジーク殿がラクロアンに協力するから、保護区の民は生活できている。協力関係を自ら破棄するなら、それ相応の対応を取るまで、と若いあなたにもわかるでしょう。ラクロアンも事前事業でやっているわけではない。サンガード皇国がエルフと敵対したせいで、人族とエルフ族のとの中が｜拗《こじ》れた」

　考える暇もなく、次々と話が移り変わっていく。饒舌な宮廷魔術師は、留まることを知らない。

「それを、我々ラクロアンが和平への道を作ろうとしているのです。もっともルベリアがサンガードの皇帝暗殺を行ったせいで、問題はさらにややこしくなりましたが。しかし、ラクロアンが皇国と手を組んで、この要塞を落としたことは、エルフの森との和平へのラクロアンの真摯な姿勢の表れだ」

　もっともらしいことを言っている。だが、それはラクロアンにとっての都合の良い話のように聞こえる。それと、言っていることが、どうにも納得がいかない。

「それは、エルフがルベリアと共謀して皇帝を暗殺したことを、無かったことにしろと聞こえるが」

「それはエルフの強硬派がやったこと。もともと融和派だったエルフと、皇国が和平交渉をするために中立だったルベリアで調停があった。そこに強硬派が入り込みやったこと。同じエルフの森でも、割れている。我々は融和派と手をとる、そういうことです。エルフ全体を敵にする必要はないのですよ」

　レンドルの知らないことばかりだ。人族と同じように派閥がある。エルフの森のことについて何も知らなかった。

　ジークの言っていた歴史を知ると言うことは、過去を知ることだけじゃない。今起きている世界を理解することだった。

　皇国は、誰と戦い、誰を手を取るべきか、目の前の男から知ることになった。この男が有能であることは間違いない。その一つが、世界を知っていることだった。

　ジークは戦いを望んでいない、融和派なのだろう。でなければ、レンドルと話をすることすらなかったはずだ。

　だが、彼女の力がなければ、保護区のエルフ達はどうなる。彼女は望まぬ力を振るわねばならない。契約だとしても、それは自分の意思でなすこと。それが辛いことだとレンドルは理解した。

　彼女は望まぬ心と、優しい心の間に居た。そして、契約のせいなのか。ラクアが命令していたのは、契約に関わることだったのか。

　いや、違う。何を納得しようとしていたんだ。

　レンドル自身も、青い光を見て操られそうになった感覚だった。あれは契約とは違う。ジークは、契約に縛られていないのではないか。契約を保護にして、逃げようとした。

　もしそうなら、レイナダの雷に打たれる可能性があった。おかしい。歴史を重んじる聡明な彼女が、契約について知らないはずがない。

　この男は、レンドルに真実を伝えようとしているわけじゃない。自分に有利なように、話を変えようとしている。

　――考えろ。

　なんの契約なのか問いただしたが、この男は、保護区との協力といった。具体的に何をしているんだ。実量のある魔法使いと言った。だから、なんだ。

　エルフの森とラクロアンの和平交渉に、なんでジークが関係しているんだ。国の問題だろう。ジークという女性が、国の交渉に関わることなんて、あるのだろうか。そんな
大事な人物を、わざわざ戦争に同行させたのはなぜ。

　こいつ、いやラクロアンは何かを隠している。この男に丸め込まれているような気がしてならなかった。

　確かにジークの魔法は強力だった。でもそれが、エルフの保護区を維持することとは関係がない。
和平に臨むなら、ラクロアン自体が保護しているだけでいいはずだ。

　ジークを絡める必要がない。やはり裏がある。国同士の対立にレンドルを交えて、話を大きくした。ジークのことを、あたかもラクロアンとの条約に関わるもののように仕立て上げようとしている。レンドルにはそんな思惑が見え隠れしていると踏んだ。


「では、サンガード皇国は、我々に何を協力してくれるのでしょうか」

「まて。なら契約書を見せろ」

「……見せる必要がないが、みてどうするおつもりで」

「嘘がないか確認する」

「嘘でなかったら、あなたには賠償請求をします。皇国ではなく個人的いっているのだから」

「いや、証紋契約は、どこからでも見られる。なんならここに居る証紋官ゴードンに頼んでもいい。その費用は俺個人でも支払う。賠償請求など出来ないはずだ」

「ほう、私は構いませんが。国の証紋契約をみるには莫大な費用が掛かりますよ？」

「嘘だな。ジーク個人との契約といった。つまり、国同士の契約じゃない。言葉巧みにごまかしたな」

「……それではゴードンとやらに証紋契約を見せてもらうことにしますか？」

「あぁ、うそがあったら、あんたは死ぬ。それでいいな。嘘じゃなかったら賠償請求でもすればいい。そんな条項が、あんたらの結んだ契約にあるならな」

「……」

「レンドル。どういうことだ？」

「騎士団長、こいつは嘘をついているんです」

「うそ？」

「ジークと契約を結んでいるのは、ラクア個人だ。国同士じゃない。保護区の民を管理しているのは、ラクロアン。協力者はジークだと言った。じゃぁジークは何の協力をしている。魔法が強いと言う話だだ。具体体に何を協力しているんだ？　こいつは具体的なことを何も言ってない。ラクアの治療を求めているのは、ジークとの契約がラクアが死ねばなくなるとか、そんなとこだろう」

「ラクアがやっている、人を操る魔法でジークに無理やり契約させたんだ。俺が証紋契約について知らないと思っているから、適当なことを言っている。ここにゴードンを呼んでくれ。こいつの嘘がわかったら、黄金騎士と同じように二度と口を開けないようにしてやる」

「おい、伯爵。笑っていられないぞ。今嘘でしたといえば、その場で斬る。あとで分かっても斬る」

「ははは。なるほど、だてに黄金騎士を力技で倒したわけではないということか。しかし斬られては困る。降参だ」

「」


「国の秘密契約を、わざわざみせるわけだ。当然その費用も請求します。疑って、契約書を見て、はい終わりになるわけないでしょう。そうですな金貨百枚は請求します。見せたくないものを見せろと言う。しかも、我が国に対する侮辱。そして、ラクア殿が重傷を負った責任が、あなたにないなど私は思わない。お支払いする覚悟があるなら、個人間の証紋契約を結びましょう。雷の神の名の下において、われわれの正義は揺るぎません」

「なんだったら、秤紋官に簡易裁判をして雷の神レイナダの裁定を待ってもいい。我がラクロアンの正統性が認められる。そして、あなたは軍属だ。その請求と責任は皇国軍となる。いかがしますか？そこまで言うのなら、お見せしてもよいですよ。幸いにも、双方の証紋官がいますからね」

「……。」

「沈黙は、見せなくていい、と受け取ります」

「ジークの気持ちはどうなる」

「それはジーク殿に聞けばいいことです。あなたには関係がないが、ジーク殿を誘拐したままでは困るので、抗議を申し出ている」

「誘拐だと。それはお前たちのことだろ」

「契約です。言葉を選んでほしいものですな。そして、あなたが手を取ってジーク殿を連れ出したと証言がある。それに、いまも、返還を飲まないなら、それは誘拐なのでは」

「本来であれば、百人長程度の人物が、直接私と話をすることなど、許されない。しかし、今回は皇国の英雄として名を上げたからこそ敬意をもって、直接話をしていることを、忘れないでいただこう。ジーク殿の気持ちを話してもらっても、契約が変わることはありません」

「それと、盟主ラクアの治療については」

「治療すること関しては、問題ない。しかし、この要塞をでてからにしていただこう」

「重症者を、動かせと」

「そうだ。そちらの言い分はわかったが、レンドルを亡き者にしようとしたと、ジーク殿の証言がある。それがなかったことになると思っているなら、このままお引き取り願おう」

「同盟の件はどうされるつもりで」

「ラクア殿が動けないなら、同盟しても意味がない。それとも代わりに伯爵が代表になるとでも？」

「ジーク殿が嘘をいっているかもしれませんが」

「どちらにせよ、ラクア殿が動けないなら、同盟の件は白紙で構わん。ルベリア要塞からの撤退をしないなら、我が軍はラクロアンに戦線を構える所存だ」

「なんと、そこまで言うのなら。わかりました。要塞を出てから、盟主ラクアの治療をしていきます。だがジーク殿はかならず、返していただきたい」

「レンドル。ジーク殿の件は皇国ではどうすることもできん。お前個人でやることもだめだ。契約を破れば、保護区の民やジーク殿も、何らかの罰があってもおかしくない」

「レンドル、ありがとう。もういいの。私ラクロアンに戻るわ」

　レンドルは、頷くことも返事をすることもできなかった。
　ただ無力を感じながら、黙っているだけだった。

　商人たちが同盟がどうとか騒いでいるが、何も耳に残らなかった。
　レンドルはジークの顔を見るのが怖かった。だが、そんなわけにはいかない。
　顔を上げると、ジークは微笑んでいた。それは、父親が生きている知った時の、笑顔とは同じに見えなかった。ただ、瞳には悲しみが溢れていた。

　レンドルは、あのとき巨人を無視してでも、ラクアを殺せば良かったと、そう思ってしまう自分を殴りつけたくなった。

　遠くで雷の音が鳴っていた。こちらに近づいているようだった。
　このまま嵐になって、何もかも流してしまってほしいと願った。