　激しい雨が続いていたが、雲に切れ間が生まれた。
　その合間を縫うようにして、サンガード皇国とラクロアンは、同盟を結ぶことになった。

　場には、双方から証紋官。
　そして、証紋ギルドから秤紋官。同盟を結ぶとなると、あまりに不利な証文は契約として認められない。
　そのため、秤紋官が雷神レイナダに裁定をうかがうため、立会人としてここにいる。

　互いの陣営から、契約代理人である紋章官。王の名代として権限を委譲された重要人だ。

　他に、サンガード側は、グリフォート公爵、ブルード侯爵、護衛騎士十名、そしてレンドル。
　ラクロアン側からは、ラクアと護衛数名。その中に、ジークの姿があった。

　レンドルは、意識してジークとも、ラクアとも、目を合わせなかった。
　護衛の陰に身を寄せ、平静を装う。

　まだ、整理できていなかった。何も。

　昨日まで銀狼と戦い、グリフォート団長からラクアを討つと聞かされ、今ここにいる。
　なぜこんなことになったのか。そもそも、自分にラクアを討つ理由があるのか。
　国を背負う団長たちとは違い、懲罰兵、加護持ちということでここにいる。
　団長の言葉は理解した。だが、腑に落ちていない何かが、胸の中にあった。

　一刻一刻と、その時が近づいている。
　雨の音が、レンドルの思考を乱していた。

「同盟の内容は、代理人により確認されました。紋章官の魔力紋および、国の証紋印も確かに確認できた」
　秤紋官が、契約の内容に不義がなく、正しいものと証明をした。

「それでは、最後に互いの証紋にサインを」

「サンガードの契約代理人、紋章官ラーム、代表者グリフォート公爵、こちらへ」
　秤紋官の声が、雨音を押しのけて響いた。

　もう、時間がなかった。

「ラクロアンの契約代理人、紋章官ホーウッド、代表者ラクア。こちらへ」

　その時だった。

　視線が、レンドルの視点が、ふと動いた。調印の場に向けていない。
　意図したわけじゃない。ただ、気がついたら、見ていた。

　ジークが、こちらを見ていたのが、視界に入ったからだ。

　一瞬、視線が絡んだ。

　昨日、共に銀狼と戦った。
　背中を守り、守られた。
　死が、すぐそこにあった。
　命を互いに預けて守った。

　その娘が、同盟の場にいる。

　ジークの唇が、わずかに動いた。
　小さく、微笑んだ。
　同盟を結んだあと、きっと、あとで話かけてくる気がした。

　その瞬間、レンドルは気づいた。
　自分の表情が、きっと苦しそうに見えているはずだと。
　逃げてくれ、と言っているような顔に。

　ジークの微笑みが、ふっと消えた。
　その目が、周囲を見渡す。
　グリフォート、ブルード、護衛たちを見回した。

　ジークの表情が、強張った。
　何かが、違うと感じ取ったのだろう。
　団長たちの、決意のような静かな殺意のような、そういう目を、おそらく。

　ラクアが、右手で羽ペンを取った、その瞬間――。

　合図はなかった。
　号令もなかった。

　それでも、全員が同時に動いた。

　ブルードが踏み込み、団長が剣を抜き、護衛たちが一斉に距離を詰める。

　――そして。

　レンドルは、剣を抜けなかった。手にかける手が、動かなかった。

　考えたわけじゃない。
　迷ったわけでもない。

　ただ、手が動かなかった。

　昨日、あの娘と共に戦った。
　その娘が、微笑んでいた。

　それだけだった。

　刃が空気を切る音が重なり、
　殺意が、同盟の場を塗り潰していく。

　レンドルだけが、その流れから取り残された。

　次の瞬間。

　地鳴りとともに、無数の氷柱が地面から突き上がった。
　同盟の場は、一瞬で氷の森と化す。

　剣も、叫びも、動きも――すべてが凍りついた。

「……これは、どういうことかな」
　ラクアの声だけが、静かに響いた。

　氷に閉じ込められたサンガードの騎士たちを見回し、肩をすくめる。
　なに一つの剣も、ラクアに届いていなかった。

「なるほど。最初から、全員で殺しに来たわけだ」

　氷の柱が林立する中、ラクアは笑った。
　その笑みは、楽しげというより、どこか冷めている。

　氷の奥で、誰かが崩れ落ちた。音は、もう聞こえなかった。

「せっかく生き残ったんだ。剣をしまえよ、グリフォート」

　氷の魔法の影響を受けながらも、グリフォートは辛うじて剣を構えていた。
　その身体は、すでに深い傷を負っている。

「同盟を結びに来たんだが、な」
「黙れ、サンガードを蝕む悪鬼め」

　その言葉に、ラクアの表情がわずかに歪んだ。
　口元を押さえ、笑いを堪えるような仕草。

「お前が陛下に直接手をかけたことは分かっている。フィリネアリと通じていることもだ。アーデンから全て聞いたぞ」

　その瞬間、ラクアの笑みが消えた。

　凄まじい殺気が、場に満ちた。ラクアの体が銀色を纏う。一瞬の凄まじいまでの魔力操作。
　レンドルは、息ができなくなった。

「アーデン？　あいつか。……なんだ、生きていたのか。処刑したとルベリア王は言っていたが、ご丁寧に死体まで偽装していたというのか。したたかな男だな。王国を築いただけのことはある。俺も甘いな」
　ラクアは静かに続けた。

「で、どこにいる。アーデンは。この要塞にいたのか？　答えたら苦しませずに命を落としてやる」

「陛下を暗殺した貴様が、何をどの口で言うのだ」
「なるほど」

　ラクアは、ゆっくりと息を吐いた。

「なんのことかわからん。アーデンはケンデハウトを嵌めた悪党だ。俺も仕事をしたことがあるが、支払いがまだでな。そうしたら、いつの間にかルベリア王の怒りを買ったとかで、死んだと聞いた。王都の広場で晒されていた首を見たぞ。それがサンブラントを暗殺した俺となんの関係がある」
　ラクアは肩をすくめた。
「フィリネアリはルベリア王の娘だろ。だから結婚したんだ。俺と、お前のところの皇妃と通じている？　グリフォート、お前は何を言っているのか分かっているのか。アーデンは虚言癖があるんだが、乗せられたか」

「フィリネアリと恋仲だった貴様が、共謀してやったのだろう！」

「はあ？　俺と恋仲だったとして、だからどうした。お前らの皇帝が皇妃にと望んだと聞いたぞ。その逆恨みで俺が皇帝を暗殺したとでも？　なら、それならそれでいい。別にかまわない。たやすく暗殺されるような男が、国をまとめるなど、できようもない。その程度の男だったということだ」
　ラクアは静かに続けた。
「だがな。秤紋官と証紋官の前で暗殺を仕掛けた。同盟の義を蔑ろにしてだ。雷神の裁きを受けるのはどちらか明白だと思うがな」

　静かに、剣が抜かれた。

「剣をしまわぬというのなら、仕方あるまい。生かしておく理由もない」

　グリフォートが踏み込もうとした、その瞬間。
　ラクアの剣が閃き、容易くいなされる。
　次の刹那、グリフォートの首元に、赤い線が走った。
　崩れ落ちる体。落ちる剣の音は雨にかき消された。

「ジーク」
　ラクアは、背後にいたエルフの少女に声をかける。振り向かずに。

「証紋官たちと紋章官は、氷の拘束を解け。証人になってもらわねばならんからな」

　ジークが手を振ると、氷の拘束が次々と解かれていく。

「ことがことだ。氷の拘束は許していただくしかない。怪我があれば治療をする。ただ、証人になっていただけます、かな？」

「もちろんだ。サンガードは、雷神の契約をないがしろにした。雷神レイナダの怒り――雷裁事件となっても、おかしくはない」
「では、私たちの天幕のほうに案内しよう」
　合図を受けた護衛たちが、証人となる紋官たちを連れ、この場を離れていく。
　秤紋官が振り返り、ラクアに問いかけた。

「この氷の牢獄にいるサンガードの騎士たちは？」
「拘束してラクロアンへ連れて行くまでもない。このまま処刑する。あなた方がいれば証言は立つ」
　秤紋官は頷き何も言わず、背を向けた。

　足音が遠ざかった、その時。

「……レンドルは、どうするの」
　ジークの声は、震えかすれていた。
　レンドルの身体は拘束されていたが、胸から上は凍っていない。
　それが偶然ではないことを、レンドルは理解していた。彼女が意図的に弱めた。

「敵だ」
「……だめ！」
　ジークがレンドルの前に立つ。手を広げラクアを近づけさせようとしない。

「ジーク、下がってろ」
「下がらない！」
「命令だ、下がれ」
　碧眼の眼が細まった。
　
　ジークの体が震えている。レンドルはラクアの命令に抗おうとしているのだと、直感した。

「ふぅ、駄目か。――レンドル、続きだ。一騎打ちの途中だったからな」

　ラクアはジークを見た。青い目からは、レンドルの命は助からない。そういう目だった。

「それと、ジーク。氷を解かないのなら、お前も斬る。レンドルは、そのまま首を落とす」

　ジークの瞳が見開かれる。ラクアの目は、冷たく、何の興味も映していなかった。
　氷が砕け溶け、ラクアの剣が抜かれる。
　ラクアの体は銀色のままだ。魔力の密度が違う。ブルードが言っていた通りだ。
　レンドルの剣も弾かれるだろうと思わされた。圧倒的な魔力。
　強大な加護を得たと思っていた。そう評された。
　グリフォート団長の言っていた、複数の加護持ちの意味が分かった。
　銀狼と戦ったときの纏っていた魔力の比じゃなかった。本気じゃなかったのか。

　――この男は、人じゃない。

　レンドルは剣を抜いた。体も手も震えもしていない。ただ、強大すぎる力の前にあきらめていたのかもしれない。
　言葉は、もう交わせない。ラクアは、止まらない。
　身体は覚えている。だが、心が追いつかない。

「一騎打ちの続きだ。ま、礼法はいらんだろ。お前は暗殺側だからな」

　そういって、鋭い剣がレンドルを襲う。レンドルは辛うじて刃が交わせた。
　重い衝撃が、腕に走る。力を流したが、剣が折れなかったのが不思議なくらいだった。
　反射的に踏み込み、受け、流すを繰り返す。何度か打ち合った後だった。

「なんだ、昨日のほうが、楽しかったな」
　ラクアの声には、苛立ちが混じっていた。

　怒りではない。失望だった。ラクアの体が、淡く銀色に揺らぐ。
「じゃあな」
　踏み込み。閃光。

　レンドルの瞳は、ラクアの剣が放つ異常なまでの光の筋を捉えた。
　心に迷いを抱えたレンドル。ロングソードで受けた。
　合わせたはずの刃は、抵抗もなく虚空を切り裂いた。

　――これが閃光。

　驚愕に目を見開いた、その一刹那。
　鋼を弾く金属音すら置き去りにして、
　刃が、レンドルの体を綺麗に走りぬいた。

　肩口から腰まで、何事もなかったように、それは抜けていった。
　遅れて、熱が走る。次の瞬間、痛みが来た。
　膝が崩れ、剣が地に落ちる。

「お前の親父の剣を期待したが、まだ子供だしな。親父の剣は凄かったぞ。唯一、俺が認めた剣だ。かの剣聖にも届くだろう」
　見下ろすラクアの声は、冷たかった。

「ジーク。終わった。帰るぞ。お前のわがままも、ここまでだ」
　剣を収め、ラクアはジークを見た。
　だが、ジークは彼を見ていない。

「レンドルの加護を俺によこせ」
　ジークは、動けなかった。
　目の前には、血に染まったレンドル。
　もう何も求めていない、その瞳。

「……どうして、切ったの。彼はあなたに剣を向けなかったのに」
「俺の前にいたからだ。二度は言わん、早くしろ。殺さないように、手加減した。生きている今しか、できんのだろう。早くしろ」
　ラクアの声は、先ほどよりも強かった。命令だった。
　ラクアを見ず、レンドルを見つめるジークの目から、涙があふれ落ちる。

「ジーク。早く、やれ」

　ラクアの声が、そうあるべきもの、として、彼女の魂に沈み込んでいるのだろうか。
　レンドルはまだ意識がある。だが何も動かない。ただ聞こえる。ただ、ジークだけが見える。

　ジークは、ゆっくりと、手を上げた。

「……レンドル……ごめんなさい」
　震える声。

　とても小さな声だったが、レンドルには聞こえていた。
「ごめんなさい……ごめんなさい……こんなことしたくないのに」

　光が、走った。
　細い、細い光の糸がレンドルとジークを繋ぎ、そして、ラクアへと伸びていく。

　その瞬間、レンドルは、自分の中心部から、熱い塊が抜き取られていくのを感じた。
　加護を得た時とは真逆の、流れで行く感覚。いま血が流れているのとは違う。魔力とも違うような。

「ごめんなさい……ごめんなさい……」
　意識が、ゆっくりと泥の中に沈むように遠ざかっていった。
　ジークの顔もぼやけていく。――これが死ぬということか。

　音も声も遠い、聞こえなくなっていく。

　また、雨が降り出したのが肌に当たる感触で分かった。
　ほんの少し、雲が切れただけだった。

　――ああ。

　あの日、青い月を見にいかなければ、銀狼に会うこともなかったのだろうか。
　母さんは生きていて、笑っていたのだろうか。
　この少女とも会うことはなかった。
　ラクアに斬られることもなかった。

　もう一度、あの歌を聴きたい。
　流れて来る記憶。

　青い月。
　母の声。
　歌。

　――ジーク。

　レンドルは、静かに目を閉じた。

　もう何も聞こえなかった。
　何もなかった。