レンドルは剣を構えたままで、ラクアに問いただした。

「向こうで騎士が叫んでる」

「そうみたいだな」

目の前の飄々とした男は、風で剣先が揺らめくかのような、捉えどころのない構えをとっていた。
いつ仕掛けてくるのか、全くと言っていいほど読めなかった。
その体捌きも、柔らかいようで。その逆のようでもある。
捉えどころのないその実体が、レンドルに迷いを生ませていた。

「ラクア！　凄い数だ！」

周りの騎士たちが大声で叫び始めた。

「何だ、こっちは手が離せない！」

「要塞の門が襲われてる。おい、こっちにも来てるぞ！」

ラクアは下がり、レンドルと距離を取りながら、要塞の方に振り向いた。

その先を見ると、十の人影が見える。続々と要塞の正門に向かおうとしていた。
さらに、まばらに見える人影も増えて集まりつつある。あっというまに倍以上になるだろう。

要塞の門の修理はまだ終わっていないはずだ。あの屍人たちは、容易く通り抜けてしまうだろう。
それよりも、野戦の死体の浄化作業をしていた兵士たちは、どうなった。
門の近くで作業をしていたはずの、レンドルの部隊は要塞内に逃げ込めているのだろうか。

「なんだ！？　こいつら早いぞ！　全員抜け！」

ラクアの檄が飛ぶ。ラクロアンの騎士や兵士が、一斉に剣を抜き始めた。

どうする。今、この男を斬りつけるべきか。だが、不意打ちは通じると相手とは思えない。
間違いなく命を狙われている。今しかないはずなのに、レンドルは｜躊躇《ちゅうちょ》していた。

屍人の数は増える一方だ。
この男を倒せたとしても、レンドル自身が無事であるか分からない。そして、無事であったとしても、あの数の屍人の中を突破して要塞の門まで行けるか疑問だった。

――サナロアたちが危ない。

レンドルの視界に入ってきたのは、先程の中隊長のような、おぞましい魔力をまとった屍人たちだった。
飛びかかってくる屍人を、ラクアは鋭い斬撃で切り伏せていく。
だが、次から次へと現れる。他の騎士たちも応戦し始めた。

『グァアアアアアア゛ァァァァァアアッ！』

そして、レンドルの元へも、屍人が｜貪《むさぼ》る命を求めて向かってきていた。
おぞましい｜呻《うめ》き声だった。濁った赤い眼が、血を欲しているように見えた。

何が起きているか分からない。目の前には、屍人が数体、凄まじい速さで近づいてきている。
ここで戦っても消耗するだけだ。とにかく要塞内に逃げ込む必要がある。

「おい！　全員門まで行くぞ！」

ラクアの判断が下され、ラクロアンの騎士や兵士たちが、一斉に要塞の門に向かって走り出した。
飲み込まれる前に駆け抜けたほうがいいと判断したのだろう。

そして、こちらを向いた碧眼の男が叫ぶ。

「ジーク！　レンドル！　お前たちもだ！」

はっとして、ジークを見ると、ぼんやりと遠い眼でそれを見ている。
この状況で、動じていないわけじゃない。意識がここにはない。
思わず、彼女の近くに駆け寄った。

「ジーク！」

彼女をラクアがそう呼んでいた。だからレンドルもそう呼んだ。だが、彼女の反応は薄い。
レンドルは、ジークの肩を掴んで揺さぶった。

「いたッ」

彼女は反応したが、焦った分強く肩を握りすぎたかもしれない。

「何してるんだ、屍人が襲ってきてるんだ！」

「え、屍人！？」

そういって彼女は、意識が戻ったかのように銀瞳に光が戻った。
ラクロアンの騎士たちが、門に向かう途中、また襲われていた。
それを見た彼女の魔力が跳ね上がった。

全身に銀色の魔力が溢れ出る。
側にいたレンドルは、肌が感じる温度が一気に下がったのが分かった。
周辺の空気が、凍てつくかのようだ。

「氷よ」

彼女の頭上に魔力が上ると、それが氷の槍となって浮かび上がる。氷がきしむような音を立てながら、長い、十数の氷の槍が次々と出来上がった。
ジークは、氷の魔法使いだった。とてつもない速さで氷槍が作られた。

「みんな離れてッ！」

太陽の光を眩しく反射させ一瞬煌めいたかと思うと、それらは屍人に向かって一斉に空気を切り裂いていった。

その声に、騎士たちが屍人を一瞬押し込み距離を取ると、氷は矢のように次々と解き放たれた。

――ドスッ！ドスッ！ドスッ！

打ち出された氷槍は、空気の壁を斬り裂く音を奏でながら、屍人を貫き地面に深く刺さった。
屍人のうめき声は止まらない。ただ、素早い動きは、氷槍に妨げられている。地面に氷の槍ごと縛り付けられた。

騎士たちが、屍人の脚や腕、首を斬り裂いく。あの槍は、攻撃だけじゃなく、動きを止めるための物でもあった。
だから長く作られたのだ。

彼女を見ると、呼吸の乱れも何もない。
そして、両手を前に出し、小さく何かを呟き始めた。これは詠唱なのか。拳ほどの大きさの氷の礫が、彼女の周りに無数に出来上がっていく。
感じる魔力は膨大だ。連続して魔法を行使している。魔力疲労が起きるかもしれない。それとも、想像以上の魔力を彼女は扱えるのだろうか。
彼女は剣も携える、凄まじい練度の魔法使い――これが、エルフの魔法戦士の力なのか。

ジークは詠唱をしながら徐々に走り出した。
それと、同時にレンドルも魔力を足に集中して、爆発的な速度で駆け出した。
背中を見せていたラクアに向けて、剣を水平に構え、突きを放った。
