　レンドルの背筋が凍り付いた。

　――なんだこいつ！

「ちょっと！」

　ジークは困ったような顔をして二人の間に割って入った。
　ラクアの腕にしがみつき、精一杯引き離そうとする。

「邪魔だジーク。下がってろ」

　ジークは一瞬何か言いかけたが、何も言わずに腕を放した。
　数歩後ろに下がり、そのまま距離を置いた。
　耳を寝かせ、服を両手でしわになるほど強く握っていた。

　美しかった銀瞳に、光がなかった。

　――この男、ジークに何かしているのか。

「ジーク。安心しろ、これは模擬戦だ、怪我で済む」

　近衛騎士がそうだったように、怪我をしたら、終わるということか。

「だめ……ッ！」

　それが合図であったかのように、ラクアが踏み込み、上段から斬撃を放った。
　初撃の切り込みは危なげなく躱したものの、体捌きが滑らかな相手に、その後の反撃の機会を失った。

「黄金騎士、どうだった、レンドル」

　話しかけてくる一方で、淡々と剣を打ち付けてくる。
　躱せない、捌けないわけではないが、決して楽じゃない。様子を見ながら剣を打ち込んでくる。

「強かった」

　一言、素直に思ったままのことを口にした。
　凄まじい連続の突きを浴びせられた瞬間が、脳裏に浮かんだ。
　槍が、蛇のようにうねる攻撃で突かれ、耳を落とされた。

「剣はどこで覚えた」

　ラクアの放つ剣の軌道、出所が徐々に変化しだした。
　突きも払いも見極めにくく、軌道もおかしい。

「……」

　レンドルはあえて沈黙を守った。

「俺は――戦場で覚えた。お前は？」

　――実戦の剣ということか。

「父から」

「名前は？」

「ファレン・ブレイズ」

「おおー！　ファレンか！」

　ラクアが一旦距離を取ったが、呼吸の乱れが全くなく、最初から何もなかったかのようだ。
　父を知っているのは当然だ。昔、銀狼討伐で一緒に戦ったはずだ。

　観察するようにレンドルを見てくるその目は、碧い瞳のせいもあって、まるで獲物を吟味している狼のようだった。

　レンドルは、大きく息を吸い込み、ゆっくりと吐いた。
　黄金騎士から受けた傷の痛みが、じわりと蘇る。
　予想以上に動かされているせいか、体力の消耗が激しい。見事に翻弄されてしまっている。何よりも、この男の剣を受けるたびに、腕がしびれた。
　一つ一つが重い一撃かと思えば、体勢を崩すためのフェイントだったり、無駄があるような攻撃も、その実、一切の無駄がない。

「銀狼と戦ったときにな、ファレンの突きで隙ができた。それを銀狼が褒めてたんだ。くく、あーっはっはっは。魔獣が褒めるってなんだよ」

「銀狼を撃退したって」

「ん？　ああ。銀狼も馬鹿じゃない。負うはずのない傷をファレンから付けられたんだ。危険を感じて下がったんだろうな」

「父は加護持っていない」

　一度もそんな話を聞いたことがないし、魔力操作による身体強化を見たこともない。

「そうだ。だから不思議なのさ」

「父と、あなたなら、どっちが勝つ」

「ファレン、だな」

　迷いのない即答だった。

「純粋な剣の技量勝負なら、勝てないだろう。見事としか言いようがない」

　そしてラクアは、無造作に髪をかきあげた。

「まあ、魔力や加護を使えば勝てるかもしれないがな」

　それでも勝てると言いきらない。これほどの使い手に対して、父はまだ先にいる。

「ファレンより強い奴もいる。上を見たらキリがないからな」

「えっ！？」

「昔エルフの剣士に負けたと言ってたぞ」

「な、そんなこと聞いたことがない」

「世界は広いからな。この大陸だけじゃない。強いやつなら、どこにでもいる。冒険家スルズクワイトや、剣聖の物語を知ってるだろ」

　そして、また一気に距離が縮まった。
　しだいに剣閃の速度が増していく。レンドルも剣を打ちこむが、強く斬り込むと柔らかく流される。逆に弾くようにされたかと思うと、その瞬間に踏み込まれる。

　ラクアの放つ剣は、ありとあらゆる方向から来る。打ち込まれる角度にも法則がない。
　狙いも急所から外されているかと思えば、致命傷になるような攻撃も混ぜつつ、掴みどころが分からない。守りづらく、速度も軌道も違う攻撃に、対処方法を見出せない。

「そこから、俺が何度も斬りまくった。でも、死なないんだよ、あの狼」

　さらに、体捌きが巧みなこともあって、それ自体がフェイントなのか、攻撃が来るのか判断が鈍る。
　踊っているようでありながら、しかし、不規則にステップが踏まれる。

　惑わされる。
　知らない動きに、頭が追いつかない。
　低くかがんで足を斬ろうとする。つま先で脛を蹴りつけたかと思うと、膝を折るよう踏みつけて来る。剣と体術が連動している。
　騎士の剣筋には見慣れない動きも混ざる。喧嘩屋ベックの戦い方が近いが、剣自体は精鋭が振るうそれだ。

　最初の立ち位置から、決まった大きさの円を描くように動いていた。
　それが、だんだんと小さい円に納まっていく。戦いの速度が上がる。

　レンドルの剣はいなされ、手応えはあれど、当たりそうで当たる気配がしない。
　逆に、ラクアの剣を捌き切れなくなった。

　追い込まれつつあった。その瞬間を見逃さず、猛攻がレンドルを襲った。

　ラクアの剣は、こちらの反応を見極めてから仕掛けてくる。
　その剣筋は、こちらの動きの先を読んでいるというより、誘導されているようだった。

「守りが甘くなったな、限界か？」

　刃が、肩口をかすめた。皮膚がひりつく。

　次は――来る。

　反射的に後退した瞬間、夕日の光がレンドルの目を刺した。足元がわずかに乱れた。
　その隙を、見逃されなかった。

「……っ！」

　ラクアの剣が、吸い込まれるように喉元へ――。

「もうやめて！！」

　鋭い声が割り込んだ。

　一瞬。本当に一瞬、ラクアの踏み込みが遅れた。

　その隙に、剣を躱し、自身の剣を強引に入れて、何とか距離を取る。
　荒く息を吐くと、肺の奥が痛んだ。ジークの声がなかったら、あの剣は喉を貫いていたんじゃないか。止めるような気配も何もなかった。

　――強い。殺される。

　と、その時ラクアの背後で、誰かが叫んだ。

「おい！　なんだあれは！」

　レンドルはラクアから目を離さない。それはラクアも同じだった。

　だが、レンドルはラクアより先に、黒い影がこちらに向かっていることに気が付いた。

　ちぎれかかった腕を振り回しながら、｜それは《・・・》凄まじい速さで向かってきていた。
