　ジークが氷の｜礫《つぶて》を放った。数体の屍人が打ち抜かれて、崩れ落ちる。
　今、要塞の門とレンドルたちの間には、二体の屍人が残っていた。
　走り抜けた視界でそれを捕らえながら、ラクアの元に突き進んでいた。

　後ろから、ジークの叫び声が飛んだ。

「レンドル、だめ――！」

　彼女の声は、レンドルの攻撃を制止するためだったのか。それとも、ラクアの反撃を警告するためだったのか。どちらにせよ、今さら止まることなどできなかった。

　その声にラクアは一瞬振り返り、碧い眼がレンドルに向けられる。
　ジークの悲痛な叫び声に、レンドルはためらわずラクアの背中に剣を突きだそうとした。

　その瞬間。ラクアは、背中を向けたままレンドルに跳んだ。剣が伸びきる前に背中側の鎧で体当たりをしつつ、レンドルの剣先を流した。

　ラクアの背中と、レンドルの腕と胸が激しく当たる。鎧同士の金属音が鈍く鳴った。
　その衝撃は思った以上で、レンドルはよろめいてしまった。

　すぐに長剣から左手を離し、そのまま魔力を流し込んだ左腕で、体勢を立て直そうとした。
　その勢いで、ラクアの左腕を思い切り掴んだ。碧眼の男の左手には、魔法の剣があったからだ。
　とっさの判断だったが、そこに迷いはなかった。

　――このまま振り回して地面に叩きつける。

　レンドルは全力で引っ張ろうとしたが、その身体はまったく動かなかった。
　左腕に違和感を覚えると、それがラクアの魔力が流れ込んでいると分かった。
　ラクアの魔力が流れ込み、レンドルの身体強化が乱されていた。

「赤髪、どういうつもりだ」

　こんな方法で、相手の身体強化を無効化するなんて発想自体がなかった。

　いや違う。加護を得た後、証紋官のゴードンがレンドルの体に魔力を流した。
　そして、その魔力を押し出すようにして、羊皮紙に自身の魔力紋を刻んだ。

　レンドルの体に流された魔力を押し流すことで、魔力操作を覚えた。
　最初に学んだことが、そのまま実戦で使われただけだった。

「守りが甘くなっていた」

　レンドルは、ラクアの言葉を真似て口を開いた。

「そんなことを言ってられる状況じゃないだろう」

「俺の喉を突こうとした。あんたは俺を殺すつもりだったんだろ」

「さあな。で、続きをしたいのか？」

「終わったなんて、誰が決めた」

　碧い眼に力がこもったように見えた。

「いいだろう」

　ラクアの口角が上がった。
　そういうと、ラクアは左手に持った剣を右手に素早く持ち替える。
　魔力を乱された左腕に向かって斬りつけてきた。

　そこに、爆発的に魔力を流し込み、ラクアの魔力を押し返すと、斬りつけられた左腕が剣を跳ね返した。
　直後、レンドルは、ラクアの頭に向かって長剣の柄を渾身の力を込めて殴りつけた。

　――ゴッ！

　ラクアは素早くかがみ、避けようとするが、長剣の柄が額をかすめた。
　まだレンドルの左手は、ラクアの左手を握りしめたままだ。
　魔力の攻防が続く。

　レンドルは長剣をラクアの右脚に向かって斬りつけた。
　相手の剣と相打ちになった。

「いい加減、腕を離してもらおうか」

　ラクアの額からは、血が流れ始めていた。今の攻撃で、額を掠めていたらしい。
　魔力防御が間に合わなかったのだろう。腕と頭を同時に防御するのは難しかったようだ。
　意識して複数箇所を守るのは難しい。それは稀代の英雄と評されるこの男でさえ同じなのだろう。

「断る！」

　ラクアの魔力が重くのしかかって来る。魔力量が桁違いだ。押し合いに負ける。黄金騎士も相当だったが、ラクアも遜色がない。
　そこに、一体の屍人が飛びかかってきた。ラクアが剣を振りその首を落としたが、その瞬間に、レンドルは掴んでいた相手の左腕を全力で引いた。

「うぉお゛おおおおおおおおおおぉ゛おお！」

　ラクアの抵抗はあったが、左足を下げ体ごと移動しながら、小さく円を描くようにして、強引に振り回した。
　二回転し、そのままラクアを地面に叩きつけようとしたが、ラクアの魔力が腕にまとわりつき、つい左手を離してしまった。
　門とは逆方向にラクアを放り投げる形になった。

　ラクアがどうなったかを見ることなく、レンドルはジークのもとへ駆け寄り、手を取った。

「行くぞ！」

　驚いたジークは、大きく見開いた銀瞳をレンドルに向け、そして門の方向へと向けた。

「ぶおおおぉぉおおっぉお！」

　そのすぐ目の前、一体の屍人が駆けて跳ねた。

　レンドルはジークの手を離し、長剣で切り上げると、振り上げていた屍人の腕を落とした。
　ジークは細剣をいつの間にか抜剣していた。その刃には青い閃光が走っている。
　その細剣で屍人の胸を素早く斬りつけると、屍人の腕のないほうに飛び退いた。

　レンドルは驚いた。
　突き刺した場所から、氷の棘が作られると、屍人を浸食していった。
　魔法が屍人の体内から発現した。

　彼女の剣には刻印が見えなかった。おそらく、フェザインと同じ、魔力を流した魔法の剣だった。
　だが、氷の魔法が発動した。

　ジークが大きく息を吸い込み、細剣を振り上げると、屍人の体は瞬く間に凍り付き、砕けて崩れ落ちた。
　屍人のおぞましい魔力さえも凍り付いたかのようだった。

　周りのラクロアンの騎士たちは、まだ、屍人たちと戦っている。
　偶然にもそれが、レンドルとジークの盾となるように並んでいた。

「門まで走るぞ！」

　ジークが肩で息をしている。さすがに連続した魔法の使用で、消耗が激しいようだった。
　レンドルはそれを分かっていても、構わず先導して走り出した。

　あんな強力な魔法を立て続けに使ったのだ。そんな彼女でさえ、ラクアを前に怯えていた。

　ジークが必死に追ってきていた。疲労の色は濃いが、それでも止まらない。

　二人の後方からは、ラクアの咆哮が届いた。
　レンドルは、あえてそれを聞かないようにした。

　どうせ、呼び止められたところで、走ることをやめない。
　聞こえなかった振りをしても、咎めるものなどいない。

　今はただ、門に向かって全力で走るだけだった。

　向かう先の空には、雲が流れている。
　怪我の治療の後、本部に向かう時に雲が多かった。あの時、雨が降る気がした。
　そして今、遠くで空が光った。
