
「団長。商人のエドマンです」

　その時、衛兵の重い足音とともに、もう一人の灰色の羽根突き帽子を被った商人が部屋に入ってきた。

　エドマンと呼ばれた男は、色白で背が高い。表情が表に出ないような、彫りの浅い顔をしている。

「遅いぞ！　エドマン。もっと早く来い」

　ペルギアが｜咎《とが》めると、エドマンは悪びれもせず言い放った。

「蛇女に指図される覚えはないな。金貸しが、でかい顔をするなよ」

　レンドルは喉の奥で「やっぱり蛇なのか」と思わず口に出てしまいそうになるのを、寸前で飲み込んだ。

　エドマンの返した言葉も抑揚のないしゃべり方だった。それも相まって、人形のような男に見えた。

「でかい顔もするさ。この戦で一番金を出しているんだ。それで、何をしていたんだ」

「この要塞から連れて行く者を厳選していた」

「それが、この会議よりも大事だと言うのか。奴隷商人め、時と場合も見極められないのか」

　ペルギアが、｜忌々《いまいま》しげに吐き捨てた。

　その言葉が落ちた瞬間だった。レンドルの首筋を、何者かに撫でられたような気がした。

　なんで奴隷商人までここにいるんだ。


　レンドルは商人がいた理由はなんとなくわかったが、奴隷商人がいる理由を知りたかった。

「奴隷商人が、なぜここに？」

　呟いた声を拾ったエドマンが、レンドルを睨みつけた。

「何だお前。俺は仕事で来てるんだ」

「俺は、百人長のレンドルだ」

「なッ、お前がドッテヌーアを殺したやつか……」

　巨人族の傭兵を知っていた。商人の間では有名なのか。商人だから知っていたのか。それとも、奴隷商人だから知っていたのか。

　レンドルは、奴隷商人というだけで、何か黒いものが心に掛かるのを感じた。
　すると、ヘルダイン大隊長が、レンドルとエドマンの間に立った。

「戦争に負けた側は、金銭や人質の交換のため捕虜になるか、奴隷になる。もしくはナイフ一本渡されて見逃される。抱え込んでも食糧事情が悪化するだけだからな。昔は皆殺しなんてことを、かの黄金騎士がやっていた。皇国は、奴隷商人も税を納めれば、活動できる。レンドル、気が立ちすぎだ」

　ヘルダインの言葉で、レンドルは冷静さを取り戻した。

　彼がジュカを奴隷にしたわけでもない。国にも認められている商人だ。だが、胸の奥でモヤッとしたものが消えたわけではなかった。どうにも苛つきが収まらない。

　そういえば、黄金騎士が現れたとき「降伏など許さん」と叫んでいた。つまり、皆殺しにすると宣言していたわけだ。それが、食糧事情なのか、敵対しているからなのか、もはやわからないが、多分後者だ。

　女商人のペルギアが、エドマンを忌々しげに睨みつけて言った。

「お前は何もせずに、人の身体を売って儲けるのだろう。それを仕事とは笑わせてくれる。我々が投資するのと違ってな。同じ商人と、ひとくくりにしてほしくない」

　エドマンは手を上げて、指を一本立てた。相変わらず無表情のままだが、反論の声を上げる。

「捕虜になれない、金のない貴族は無給で貴族特有の教養を教える、いわば知識奴隷となる」

　二本目の指が立った。

「戦いに優れた者であれば、戦闘奴隷や剣奴となる」

　さらに続ける。三本目が立った。

「女も男も五体満足なら、娼婦だ。いや欠けているものが好きな客もいるな。なんにせよ、どれも命が残る。十年も働けば、自由になれる」

「それがどうした。お前が奴隷を売って金儲けをしていることは変わりがない」

　レンドルは、敵意がむき出しになるのを抑えた。

　エドマンが淡々と反論する。

「本当なら、その場で殺される奴も、俺がいるお陰で命を拾えるんだ。何も悪いことなどないではないか。それとも戦争に負けたら、死ねというのか。生きていれば、残された家族にも会えるだろう」

　それは、確かにそうだ。この男が言っていることは確かに間違いがない。詭弁を言っているわけでもない。死んでしまえばそれで終わる。生きていれば、望みは繋がる。

　戦争で負けて、奴隷になった者と、襲撃されて無理矢理奴隷にされた者とは、やはり違うのだ。ただ、奴隷という言葉が、ずっとレンドルの心の中で棘となっていた。

　いや、何人も殺した。レンドル自身手の手で。この戦でどれほどの相手を殺した。

「ペルギア商会とは、稼ぎ場所が違うってだけだ。もし、蛇女が奴隷に身を落とすようなことになれば、俺が引き取ってやるよ。もちろん、夜の慰み者としてだ。せいぜい楽しませてもらおう」

　ペルギアが顔をしかめて吐き捨てた。

「下衆野郎がッ」

「ふははっ。ルアの神々は、何も禁止しちゃいない。人族の一部が禁止してるだけだ。皇国は奴隷制度がある。違法であれば取り締まれるが、俺はちゃんと税金を払って許可を得ている。正規の商人だ。お忘れなく」

　この世界の、ルアの神々まで持ち出した。神々が太古に魔神と戦い滅んだ時代に、奴隷制度なんて会ったわけがない。例えていう言葉も、耳障りにしか思えなかった。

　どうやら、商人の中でも、考え方の違いがあるようだ。

　ペルギアは金貸しだが、まっとうな商売なのかはわからない。いつまでたっても借金は返し終わらない。それが、金に縛られた奴隷のように感じたせいかもしれない。
