　破城槌で打たれたような轟音と共に、要塞の門が吹き飛んだ。
　そこから覗き出た首に、レンドルは戦慄を覚えた。

「なんだ！　何の音だ！」

　ラクアは答えを求めるように叫んだ。だが、レンドルから眼を離さない。振り下ろそうとした剣がそのまま止まっている。

「巨人族だ」

　レンドルは短く答えた。

　全身を、凍てつくような空気が撫でた。
　ラクアもそれを感じたのか、素早く体ごと門に向けた。

「なんだと――」

　ラクアが言葉を忘れたかのように、門へ向けて構えなおした。

　最悪だった。外に運び出されていた巨人族が、屍人となって蘇った。

　巨人族の男がこちらを見ると、無言のまま大きな足で地面を踏みつけながら、こちらに向かってきた。

　ラクアが光の剣を振るうと、巨人族の男に当たった。

　――バシュッ！

　巨人族の男の体に分厚い魔力が湧き出て、光の剣が霧散して飛び散った。
　魔力で作られた光の剣は、魔力によって防がれた。

「チィ！」

　ラクアが舌打ちを一つすると、懐に入り斬りつけたが、強靭な魔力防御に弾かれた。
　そういえば、タタが言っていた。あの巨人も加護持ちだと。
　上半身が裸で防具がない。つける必要すらなかったのだろう。

　レンドルは近くに居た兵士に声を飛ばした。

「タタを治癒士のところまで運んでくれ」

　兵士は頷き、タタを背負って走り出した。
　タタと一緒にいた数人の兵士も、それを守るように駆けていった。

　恐らく巨人族の男は、こちらに向かってくるはずだった。レンドルを見つけたからだ。
　だが、ラクアが攻撃してくれたおかげで、蘇った傭兵がラクアに向かって拳を振り下ろした。
　凄まじい轟音とともに地面がえぐれた。ラクアは飛びのいて、躱していた。

　このままラクアを見殺しにするか、それとも、共闘したほうがいいのか。またラクアの背中を狙うべきか。
　今、ラクアに向かえば、今度はあの巨人族の拳が、レンドルに振り下ろされるかもしれない。
　直接巨人に手を掛けたのだから。その可能性は拭えなかった。

　レンドルは、静かに後ずさりながら、ジークの手を取る。

「逃げるぞ」

　ジークがレンドルのほうを見ると、潤んだ銀瞳で頷いた。
　タタを背負った兵士たちのあとを追うように走り出した。

「赤髪！？　待てって！」

　ラクアの声が聞こえたが、あとは頼むと心の中で願った。
　また轟音が聞こえる。振り返るとラクアは巨人族と戦うことを選んだようだった。

　兵士たちに追いつく。

「あの男、一人で巨人族とやってるぞ」

「彼は閃光のラクアだ。俺たちがいたら足手まといさ」

「え、あの英雄が！？　なんでタタを、援軍じゃなかったのか」

　驚いた兵士たちが口々に言った。
　援軍だと知らされていたはずだ。死体処理も、一緒にやってたはずだ。
　それが、タタを攻撃したのだ。疑問に思うのも当然だった。

　背負われたタタを見ると、革鎧のお陰なのか、そこまで血は流れていないようだった。

「タタ、意識はあるのか」

「眠りたいよ」

　返事があった。冗談なのか、そうでないのか分からない。たぶん軽口で前者だ。
　我慢しているだけかもしれない。どちらにせよ、急いで治癒士の元に行かないといけなかった。

　ふと黄金に光ったものが見える。夕日に当たって眩しかった。
　そこに見えたのは、ルベリア王国の黄金蛇鱗騎士団の騎士たちだった。

　ひと際大きい槍を持った男を取り囲みながら、戦っていた。
　間違いなかった。黄金騎士だった男が、屍人になって暴れていた。

　国に身体をすために防腐処理が行われた。防具の類は身に突行けていなかった。
　鋼のように鍛え抜かれた肉体だ。その大槍を自在に振るう姿は、戦場でどれほどの勇猛だったのか。

　そして、切り落とした両腕は縫い合わされていた。
　できるだけ綺麗な姿で返す必要があったからだろう。
　グリフォート騎士団長の戦友が、そうだったように。

「何で満月じゃないのに、｜夜を彷徨う者《アンデッド》がこんなにいるんだ！」

　誰かの悲痛な叫び声が、周囲の兵士たちの心に響いた。誰しもが疑問に思っていたことだった。

「｜穢《けが》れた精霊」

　ジークが、一言呟く。

　レンドルの脳裏に、一冊の物語が物語を思い出した。
　昔、妹のフィーネと夜に読んだ、あの本だ。

「死者の国――エルザリアの物語だ！」

「歴史は苦手だったんじゃないの？」

　ジークを見ると、突かれた表情だが、ほんの少し微笑んでいた。
　ラクアに何かされた影響は、もう消えているように感じた。

「冒険譚は好きなんだ」

　死者の国なんて、おとぎ話だと妹のフィーネが言っていた。
　そんなことはない。ルベリアの英雄すら死者の誘い手となった。

　この要塞は、本当に死者の国になりつつあった。

　その門は、もう開かれた。
