　夕日の明かりが闇に呑まれる。

　レンドルは、まだ灯りのあるうちに、なんとか監視塔の近くまでたどり着いた。
　手と足に魔力を込めて、壁を登り始めた。

　そこまで滑らかに作られていない壁は、監視塔と同じくとっかかりがあった。
　十メートルほど登ったところで、地上の屍人が飛びかかってくるが、レンドルには届かなかった。
　巨人族の男が、死人を捕まえて投げてきた。

　――グバシュッ！

　投げられた屍人が壁に叩きつけられ、跳ね返って落ちた。

「レンドル！　ロープだ！」

　結び目が複数作られたロープが城壁通路から垂らされた。さすがサナロアだ。上りやすいように結び目がある。
　レンドルはそれを掴むと、壁を駆け上りながらロープを手繰り寄せて、あっというまに壁を登り切った。
　三十メートル以上はあろうかという高さだ。剣術道場に通いながら、軽業師のリリトにもらったロープの使い方が、こんなところで役に立つだなんて思ってもみなかった。

「はあっ……ふぅ。助かった、サナロア」

　登り切って、壁に背を預けて座り込むと、息を整えながら汗を拭った。
　ロープはアロースリットを通して、がっちりと結ばれていた。

　レンドルがサナロアを見ると、彼女は何か言いたげに、レンドルを見下ろした。

「わかってる。なんで、要塞の外に出たんだ、だろ」

「いや。あの巨人を門の外に誘導して、氷で門を塞ぐためなのはわかった。無茶をしたとは思うが……」

　意外だった。怒られるものばかりだと思っていたのに。

「タタと監視塔を登ってなかったら、怒っていたさ。だから、私は信頼できた」

　彼女は、状況からきちんと理解をしてくれる。本当に頭の良さがわかる。それが無茶なことだとしても、それしかないのなら信頼してくれる。そういうところを、見習いたいと思った。

「ここから、巨人族の戦いを見ていたんだ。あのエルフが門を凍らせているところも見た」

　どうやら、ジークは門を塞いでくれたようだ。何度も魔法を使っていた。そうとう疲労しているはずだ。護衛騎士の二人に任せることができて良かった。彼らなら無事に監視塔まで届けてくれるはずだ。

「私の言いたいことは、タタのことだ」

「……無事なのか」

「ジュカが治癒魔法をかけていたからな。傷もそこまで深くはなかった」

「よかった……」

「あの騎士は、ラクロアンのラクアなのだと、タタから聞いた」

　サナロアが怒っているのは、なぜ戦いになったのか。そのことだろうと思った。

「ラクロアンは援軍で、このあと同盟を結ぶと騎士団長から聞いていたんだ」

「……同盟？　俺も騎士団長と話をしたけど、それは聞いてなかったな」

　グリフォート騎士団長が血を吐いたり、カルザス中隊長が屍人になったりで、色々あった。

「なんだ、知らなかったのか。この騒ぎの前に、同盟の儀を行う予定だったらしい」

「俺が要塞の外で風に当たっていたら、あいつが勝手に一騎打ちを仕掛けてきたんだ。首を突かれて殺されそうになったんだよ」

「な、なんだって……」

　サナロアの表情が青ざめた。周りにいた兵士たちも、ざわめきを隠さなかった。
　城壁の外のうめき声が聞こえないほどだった。

「その最中、屍人が襲ってきて戦いになったんだ。だから、その隙に今度は俺から斬りつけたんだ」

「あの男は、そんなやつだったのか。殺せなかったのは残念だな」

　サナロアは結構あっさりとしていた。さらりと殺すと言うところも、彼女らしい。もっと同盟がどうなるとか、そんな状況で戦うなんておかしい、とか。色々とそういうことを言ってくるかと思った。

「怒らないんだな？」

「怒るも何も、私のレンドルを殺そうとしたんだぞ。あっ、ちがう！　まて、ちがうぞ！　みんな間違いだからな！　私たちの隊長をって――」

　兵士たちから笑いが漏れる。緊張の糸が解けそうになった。

「ああ――！　言い間違えたんだ……」

　彼女は両手で顔を隠した。

　好意を寄せられていることは、鈍感なレンドルもわかっていた。
　言い間違いだろうけど、さすがに恥ずかしかった。ただ、悪い気はしない。

「隊長も副官もさ、そのへんでやめなよ。持ってきた油樽を燃やす気なの？」

　彼女は、タタの軽口に一言も返すことができなくなっていた。
　タタもからかうように笑っていた。

「タタ、大丈夫か。すまなかったな。ラクアは、なんていうか危険すぎた」

「うんうん大丈夫。あの男が悪いし。それにしても、ジュカの治癒はすごいね」

　タタを治してくれたのは、ジュカだった。約束をしていたし、精霊のことも聞いてみたい。あとで会いに行こう。ロープを掴んでいた左手は、まったく問題なかったことも、お礼を言いたくなった。

「でさ、この油樽どうするって、やっぱり燃やす？」

「ああ。城壁の外の、この下にいる巨人を燃やすんだ」

「治療中に聞いたんだ。あの傭兵――ドッテヌーアなんだけど、ボクとレンドルで眼も足も使えなくしたよね」

「そうなんだ。でも、治ってたよな。それってタタが言ってた通り、加護なのか」

「間違いないよ、加護の力だ。屍人になっても加護の力が無くなっていない。あの巨人の加護は再生できる力があるんだ。階段から落として倒せたのは、本当に良かった。そうじゃなかったら、今頃潰されてるよ」

　再生する力を使う前に、階段から落ちて殺した。それならいいと思って脚を斬ったが、本当に運がよかった。まともに戦っていたら、再生する敵相手に勝てるなんて思えない。

「やっぱり、タタもそう思うか」

「うんうん。その再生する力があれば、燃えながらでも治るかもしれない。油足りるかな」

「さっき屍人になった黄金騎士と戦って、首を落として倒した。もしだめなら、あの巨人の首も落とすしかない」

　タタの右耳が少し垂れさがった。どうやって首を落とそうか。そう言いたかったのかもしれない。城壁通路に首を出してきたときに斬ればいいのか。あとは、巨人が登っている最中に、首を斬るくらいしか思いつかない。そんなこと、どうやってできるのか。レンドルは、心の中で頭を抱えていた。

　その矢先だった。城壁通路の下から黒い影が上空に飛ぶと、巨人が投げつけた屍人が落ちてきた。
　ぐしゃりと音がするが、すぐに立ち上がった。

　風のように距離を詰めたサナロアが、素早く切り伏せる。レンドルより早く抜いていた。
　タタを見ると、短剣に手がかかっていた。
　灰兎族の男と眼が合うと、思わず吹き出しそうになった。早すぎる。

　彼女の反応速度は尋常じゃない。まるで加護を持っているかのようだった。

「サナロアの結婚相手は大変だと思うよ。絶対に尻に敷かれるよ」

　そう言ってタタは耳を揺らすと、レンドルを見て笑った。
