　茜色の空は、山の峰の僅かに輪郭を残すだけだ。
　暗闇が城壁通路を覆おうとしている。空には無数の星々が見え、青き月も浮かんでいた。
　要塞に届く月の光は影を生み、足元は暗い。｜篝火《かがりび》がなければ、目を凝らしたところで、何も見えないだろう。

「もっと｜篝火《かがりび》を焚け！」

　副官のサナロアが、すぐさま指示を出す。レンドルが隊長でいいのかと、疑問に思えてならなかった。
　切り替えの早さは、サナロアのいいところだ。今は外した両手で覆っていた顔は、篝火のせいか、僅かに頬が赤く染まっていた。

　それにしても、｜夜を彷徨う者《アンデッド》相手の戦いが、こんなにも采配を必要とするとは思わなかった。

　タタが周りの兵士に声をかけ、油樽を次々と城壁に流している。レンドルが着火した油は勢いを増すばかりだ。
　油樽ごと落としている兵士もいる。これだけの炎だ。落とした油樽も簡単に燃え上がるだろう。それに、この高さから落とせば樽も容易く壊れる。落とした先に屍人がいれば、少なくとも一体の屍人は潰れ効率的だ。

　―――ドオォンッ！

　城壁の外にいた巨人が油で滑り落ちた音だった。要塞の外は燃えた油で周辺がよく見えるようになっていた。火の勢いはものすごく、落ちた後どうなったかは見えない。ただ、淀んだ赤い双眸が妖しくこちらを見ていた。それも無数に見えた。押し寄せる屍人の目が不気味に光っていた。

　すかさず弓兵が、巨人が落ちた真下に向かって無数の矢を撃ち込んだ。

　――ボオォオウッ！

「油をもっとだ！」

　サナロアが次の指示を的確に出す。本当に彼女が隊長の方がいいと思った。
　数名がかりで持ち上げた、大きな油樽が運ばれた。次々と城壁通路から落とされていく。

―――ドンッ！　ドンッ！

　ルベリア兵たちが用意していた油樽は、本当によく燃える。ただの油じゃない。魔法薬でも混ざっているのかもしれない。
　サナロアが出した指示の物と、続々とこの通路に集まってきている。この要塞の油樽を全てがここに積まれるのかもしれない。それで、あの巨人族の傭兵を倒すことが出来るなら安いものだと思った。一緒に集まっている屍人たちも、骨だけ残るだろう。

「なあタタ。骨になっても動く屍人いるんだよな。冒険譚で読んだことがあるんだ」

「実はボクも気になっていたんだ。浄化しないとだめかもって」

「骨だけになった屍人も｜夜を彷徨う者《アンデッド》になる。ボクはみたことないけど、今日の死体って、死んだ先から蘇っていたから、嫌な予感しかしないんだよね」

　凄まじい数の屍人だった。野戦で亡くなった勇敢な戦士たちが、夜の亡者となって押し寄せていた。
　百や二百じゃない。すべてがここに来ているのかもしれない。そして、今も増え続けている。それが、燃えて骨になっても、また蘇るなら、燃やすことは意味があるのだろうか。

　燃えながら、大きな手が城壁にかかる。なんてことだ。巨人は、また壁を登ろうとしていた。
　巨人族の髪の毛は焼けてなくなっていた。だが、火に焼かれながら、身体の方は再生しようとしている。
　燃えるのが先か、火傷が治るのが先か、どちらが早いかなんてわからない。
　魔力防御は使われていないようだ。再生中は使えないのかもしれない。

「巨人がまだ登ってくるぞ！　手を狙え！」

　サナロアが出す指示は的確だ。だが、いずれ火は消える。手に打ち込まれた矢も、焼かれるか、抜かれて治ってしまう。
　火が消えれば、視界は暗闇になり、弓で正確に狙うこともできなくなる。
　油樽はまだあるかもしれないが、それに頼っても限度がありそうだ。

兵士が落とした油樽が、巨人族の開いた口に見事に収まった。そして、それをかじり油が口の中からあふれ出た。そこに火矢が放たれる。油樽は瞬く間に大炎となった。口からは火柱が立ち上った。

「おお！　炎の巨人だ！　すごいぞ！」

　兵士の冗談めいた言葉で、歓声が上がった。これなら巨人も倒せると、皆が思った。巨人は口から火を吹き出し燃え上がっている。体の中から燃え尽きそうな勢いだ。

　――ボンッ！

　巨人族の傭兵の腹の中で、爆発したのだ。

　凄まじい勢いで炎が上がった。腹が吹き飛び、内臓が飛び出しのが見えた。それでも巨人はまだ登ろうとしていた。軽くなった分、登る速度が速くなった。

　巨人が依然として城壁をにしがみついている。振り上げた腕を思い切り壁に叩きつけ、指を壁に打ち込んでいる。滑らないように、落ちないように、強引に登ろうとしている。

「うそだろ」

　レンドルはあまりの光景に、自然と声が出てしまった。

「ア……カガ……ミ」

　どんなに燃やされようとも、あの男が目指しているはレンドルだった。
　あの赤く濁った眼は、登る先にいるはずのレンドルを見ていた。

　レンドルは何か使えるものはないかと、あたりを見回した。一緒に弓を撃つべきか。そんなとき、壁を登ってきたロープが目に留まった。

　巨人が壁を登るなら、両手は塞がる。ならば巨人が城壁を登り切る前に、やはり首を落とすしかないと考え出していた。

「サナロア。弓を撃つのを待ってくれ」

　こちらに向いたサナロアが、なぜだ、と言わんばかりに驚いた表情を向けた。

　レンドルは、覚悟を決めた。先ほど登ってきたロープを掴むと、彼女はさらに目を大きく見開いた。

「レンドル！？　何をするつもりだ、おい！　やめろ！」

　サナロアの呼びかけを聞き流し、レンドルは笑った。そして、そのロープを手に、そのまま城壁の外へ飛び降りた。

「弓兵、撃ち方やめ！」

　サナロアの声が聞こえた。これで弓矢は飛んでこないはずだ。

　ロープを掴みながら、魔力を全身に巡らせて城壁を駆け抜ける。ロープが大きく弧を描き、体が巨人へと引き寄せられていく。

　巨人の動きは鈍い。こちらにも気が付いていない。
　魔力を長剣に込める。熱く、濃く、確実にそれで斬ることができると思いながら、壁を蹴った。

　ロープの弧の勢いに乗り、一回転しながら巨人の背中を通り過ぎる。その瞬間、凄まじい熱気がレンドルを襲う。
　長剣を持つ手には何の抵抗もなかった。魔力を纏った長剣が巨人の首を斬り裂いた。

　そのままロープを手繰り寄せ、斜め上に壁を駆けのぼって城壁通路へ戻る。
　胴体と、そこから離れた首が、同時に落ちて、炎の中に消えていくのが見えた。
　レンドルの髪も焼けていたのか、巨人族の焼ける臭いと混じって不快だった。

　巨人族の男が落ちる音が城壁の外に響いた。

　城壁通路のあちこちから、歓声が上がった。

「やったぞ！」

「巨人族を二度も殺したぞ！」

　タタの耳もピンとして、興奮していた。
　レンドル自身も正直なところ興奮していた。今までなら、あんなこと上手くいくはずがなかった。

　魔力操作に馴染んで、身体が思うように動かせるようになってきた。
　だから、妹のフィーネがやっていたのを、真似ることができる気がした。
　銀狼と戦う時も、こんな風にロープを使うことになるかもしれない。

　サナロアが何か言いたげにこちらを見ていた。
　歓声の中、彼女がレンドルに近寄ると、呆れたように笑って言った。

「お前の妻になる女は、大変だな」

　それを聞いていた、タタや兵士たちが笑う。灰兎族の男の耳が踊るように揺れていた。

「これくらい出来ないと、銀狼まで届かない。それに、待ってくれる人じゃないとな」

　彼女は髪をかき上げて、ため息をこぼしながら、小さく笑った。

　その時、屍人たちのうめき声とは別に、遠くから何か違う声が聞こえたような気がした。
　篝火の熱も、油樽が燃えて空に向かう熱もあるはずなのに、吹いた風が一瞬だけ冷たく感じた。
　それは、夜の気配とは違う、氷のような冷気だった。
