　サナロアたちと別れた後、レンドルは要塞の正門を見上げていた。
　側にある破城槌は工作兵が分解作業を進めていた。

　声が飛んできた。

「赤髪の英雄だ！」

「巨人族を倒したってのは本当か！？」

「見てたぞ、黄金騎士を仕留めた！」

　歓声にも似た声に、軽く手を上げて応えた。

　目に包帯を巻いている者。槍を杖代わりにしている者がいる。
　上官らしき人から、穴の開いた硬貨に紐を通して渡されていた。

　あれは、救護所に行くための許可証だ。
　怪我をしても動けるものは、後回しになる。
　隊ごとに順番が巡って来るまでは、持ち場で呼ばれるまで待つしかない。

　救護所に一斉に集まるわけにはいかないからだ。
　だからレンドルの治療は、特別待遇だった。

　治癒士の殆どは軍属じゃない。ギルドから派遣される。
　もしくは、個人経営の治療所や、ジュカのような傭兵に身を置いている者たち。
　怪我人や治療する相手がいれば、それ分だけ収入になる。

　兵学院と魔術院の合同で、救護訓練があった。
　知り合った治癒士の見習いから、色々と教えてもらったことがあった。
　平民上がりの彼女は、卒業したらすぐにでも、ギルドに入るつもりだと言っていた。

　彼女に向かって、頬をなぞるような仕草をした貴族に、凍り付くような冷たい眼を向けていた。
　彼女の左頬には、薄っすらだが切り傷があった。

　この傷が、あの貴族に負わされた傷だと、強い不満を漏らしていた。
　長い金髪の髪が、それを隠すように伸ばされていた。

　戦わないはずの彼女だが、味方に向けていいはずの眼ではなかった。
　戦場に赴いたことのない彼女が、訓練中にも拘わらず、一番戦場に相応しい眼をしていたように思った。

　軍属の治癒士は、貴族か爵位のある家だけが残る。
　好んで戦争には行きたくないものも多い。だが責務と義務で縛られる。
　だから、平民上がりの治癒士は軍属にいない。

　レンドルが門を通ろうとしたときに、声がかかった。

「レンドル！」

　知った声だった。振り返ると、ロッサルとダーウィが駆けてくる。
　二人はどこにも傷がない。着ている装備にも傷らしい傷は見当たらなかった。
　どこか安心して、顔がほころんだ。

「よう、英雄騎士殿」

　ダーウィが口の端を上げながら言った。

「よしてくれ」

「黄金騎士を倒したのは、本当なんだな」

　ロッサルが確かめるように言う。

「……ぎりぎりだったよ」

　思わず苦笑いが漏れた。

「そうか。詳しい話はサンガードに戻ってからゆっくり聞かせてくれよな」

「もちろんだ」

　二人の目が聞きたいと輝いている。
　少し気恥ずかしかった。

「みんな、無事だったんだな。後方支援部隊も、ルベリアの攻撃を受けたんだろ」

「そうだったんだけど、直後にラクロアンが援軍に来たんだよ」

　ダーウィが少し声を落とした。

「ラクロアン軍は強かった。その中でも騎士は格段に強い。全員が異常な強さだった。みんな教官みたいだったんだ」

　ダーウィの言葉に、ロッサルが何度も頷いた。
　ブルードと同じなら、全員が加護持ちになってしまう。
　口振りからすると、十や二十じゃなさそうな印象だ。

「だからレンドル、一人でふらつかないほうがいい。今のお前は――狙われてもおかしくない」

　真剣な眼差しだ。本当に心配してくれている。ロッサルは本当にいい奴だ。
　だから、レンドルもこの男の言葉に素直になれる。

「分かった。すぐ戻るよ」

「そのすぐが信用できないんだよなぁ」

　ダーウィが笑う。ロッサルが続けた。

「疲れてるだろうから、眠るのだけは気を付けろ」

　レンドルは、僅かな時間だが考えるように思いにふけった。

「……そういえば、悪夢を見てないな」

　ロッサルの目が、わずかに見開いた。

「本当か？　加護のお陰ってことなのか」

「そうかもしれない。だから、大丈夫だ」

「分かった。これ持っていけ」

　ロッサルが、水袋をレンドルに渡した。

「お前の好きな、レモン水だ。どうせ喉が渇いてるんだろ」

「ありがとう、さすがロッサルだ。喉が渇いてたんだ」

「死体運びが、まだあるんだ。行くか」

　ロッサルがダーウィに声をかけた。
　死体運びのことを聞いて、レンドルはとっさに二人を止めた。

「あ、待ってくれ。さっき死体が動いたんだ。気を付けろよ」

　ダーウィとロッサルが顔を見合わせた。

「知ってる。火を付けた兵士が目覚めてさ。生きてるやつを燃やしたかと思ったぜ。何を寝てんだってな」

　ダーウィの軽口に、ロッサルが笑っている。
　やっぱり軽口をたたくやつしか周りに居なかった。

　そう言って、二人は城壁に沿って歩いて行った。
　レンドルは、その背中を見送った。気のいい奴らだ。無事でよかった。

　水袋を口に傾ける。冷たいレモン水が体中に染み渡る。大きく息を吐いた。

　悪夢を見なくなった。それは確かに、よかったことのはずだ。
　なのに母の夢も、見なくなってしまった。
　あの歌声も、あの手の温かさも、夢の中でしか会えなかったのに。
　それが、少しだけ寂しかった。
