　ラクロアンの意匠を見た瞬間に、レンドルは違和感を覚えた。

　おかしい。


　どうしてエルフの森に帰らないのだろう。
　それに、彼女の父ネオネスは、どうしてエルフの森に帰らないのか。
　自由に港の広場にいた。

　二人とも、帰らないんじゃない。帰れない理由があるのかもしれない。　

　送ろうと言ったら、断られた。行きたくないと。
　レンドルは、剣を手に取り、すぐに腰に戻した。

　男が近づいてくる。
　背は高く、歩みはゆったりとしている。

　だが、その一歩一歩に無駄がない。
　鎧は実戦用だ。装飾は少なく傷跡の残る金属の鈍い光だけが目に入る。
　腰に下げた剣も、儀礼用ではない。使われ続けてきた者のそれだった。
　魔力を感じる。刻印魔法の剣か。
　
　その男と視線が合った瞬間、空気が一段引き締まった。
　この場の主導権を握る人間だと、レンドルは直感した。

「ん、君は？　サンガードの騎士か、若いな。ジークと何を話していたのか知らんが――うちの子をたぶらかすなよ」

　そう言って、男は口元だけで笑った。

　碧い眼。少し巻がかっている茶髪。端正な顔立ち。

　優しそうな雰囲気なのに、なぜか首筋がひりつく。

「え、違うの」

　ジークが慌てたように首を振る。
　男は何も言わず、ひょいと顎でジークを示した。

「泣いてる」

　ジークが首を横に振る。

「泣いてない！」

　思わず、レンドルは両手を上げた。

「泣かせてませんよ」

「ラクア、いこ。またね、レンドル」

「――君は、レンドルというのか。その赤髪」

　男の雰囲気が変わったのが分かった。
　レンドルは左足を少し下げて、やや半身に構えた。

「……ラクアだって」

　思わず声が裏返りそうになった。

「あなたはラクロアンの、閃光のラクアなのか」

「そうだ、そう、――閃光のラクアだ」

　そう言って、どこか楽しそうに口元を緩める。

「閃光の……ほんもの――」

「おかしなことをいうな。本物さ。同盟のために来たんだ。知ってるだろう、騎士なら」

「ルベリアと門のところで戦ったとは聞いた」

「そうか。連絡を受けたときに、いい加護持ちだと聞いていた。そして、黄金騎士を討った」

　ラクアは、頷きながら思い出したように言った。

「お前だ。赤髪の英雄騎士」

「そうなの！？　本当なのレンドル」

　ジークが大きな目を見開く。

　ラクアが言った。

「本当さ、さっき聞いたんだ」

「ラクアに聞いてない……本当なの、レンドル」

　ラクアは、やれやれと言いたげに息を吐いた。

「……ギリギリだった」

「よーし、やるか」

　ラクアは足を一歩引き、腰の剣に手を置いた。

「一騎打ちやろう、俺とレンドル」

「は？」

「だめ！」

「君は黄金騎士を倒した。そして、俺は閃光のラクアだ」

　そこで一瞬、間を置く。

　ラクアは、レンドルを指さし――

「いい加護を手に入れたそうだな」

　ラクアから青い光の粒が一瞬見えたが、すぐに消えた。

「レンドル。剣を抜け」

　――なんだ、今のは。

　模擬戦は断ろう、受けることはない。だが次の瞬間、その結論だけが、すっと霧散した。
　なぜか、ぼんやりと理由だけが消える。言葉が、組み立たない。

「俺は加護集めが好きでね、随分集めた」

　加護集めってなんだ。意味を考えようとしたが、言葉は頭の中で滑っていった。

　――この男は危険だ。

　レンドルは一気に魔力を跳ね上げた。全身が銀色を纏った。先ほどの、はっきりしない感覚が、無くなった。

「いい練度だ」

「だめだからね！」

　ジークが声を上げる。

　そうだ、加護を得たサンガードの騎士が、ラクアと模擬戦をして怪我をした。
　治癒魔法の使い手のエルフがいたのに――死んだ。

　――この少女が治癒魔法使い。

　心臓の鼓動が一気に早まり耳に届く。
　まさか、こいつらが殺したのか。

　偶然だ。
　違う、加護を知っていた。
　レンドルだと知って、殺す気になったんだ。
　ダーウィの警告を無視して、隙を作ってしまった。

　馬鹿みたいに、少女と話し込んでいた。
　少女は止めようとしている。
　演技か本気か。

　目の前の男から、眼を離すことができない。
　存在感はある。でもそれが理由じゃない。
　ぞくりとする背中、硬くなる右腕。

　魔力を薄く全身に流す。いつでも出力を上げられるように。
　黄金騎士とは違う、死の予感。

　銀狼を撃退した、強大な加護を持つ男。

　ラクアの双眸は、碧眼だった。
　まるで、銀狼のような冷たさをしていた。

　目の前の騎士は、腰の剣を抜いた。それをくるりと宙へ放る。

「なに、ちょっとした模擬戦だ。断るなんて」

　落ちてきた剣を、ラクアは右手で受け止めた。

「つまらない真似は無しだ」

　殺気。

「抜け」

　気づいたときには、レンドルは剣を抜いていた。
　危険を感じてだったのか分からない。

　――本物の英雄。
