　要塞の中でも死体を数か所にあつめていた。これ以上屍人が生まれないように燃やしていた。
　レンドルも、その部隊もみんなで死体を運んだ。

　巨人族を倒した後、すでに数時間が経っていた。空を見上げると、煙で星が隠れているが、夜空が広がっていた。

　ジークが氷で塞いだ門を、魔術師たちが交代で解けないように魔力を注ぐことになった。
　彼女は今、レンドルの横に居る。そして、治癒士のジュカと、サナロア、タタがいた。

　ノックス大隊長は、中層回廊にあった小部屋に皆を集めていた。彼は、亡くなった大隊長の代わりに、すでに昇進していた。昇進だけは早いと言っていたベックの顔が浮かんだ。彼の落とされた右腕もジュカが治したという。本当にジュカの治癒能力は凄まじい。

　そして、顔色が大分良くなったグリフォート騎士団長もいた。ジュカに治療をしてもらったのだ。

「ジーク殿。まずは礼を言いたい。要塞の門を塞いでくれたことに感謝する」

　騎士団長が最初に礼を述べた。彼女のことをエルフと知ってなお、礼を言う姿に、レンドルは騎士団長のことを尊敬する。敵対するエルフを侮る連中など、腐るほどいるからだ。

「いえ。レンドルが私を助けてくれたの。それに比べたら……」

　ジークはそう言って、レンドルに視線を向けた。レンドルもまた、ジークに視線を返す。彼女の気持ちも同じようで、レンドルもまた頷いた。

「だが、ラクロアン軍から、正式にジーク殿を返してほしいと通達があった。正式な文章でだ」

「グリフォート団長、彼女は自分の意思でここにいるんです」

　レンドルは先ほどから不機嫌だった。すでにレンドルの耳にもそのことが伝わっていたからだ。

「そうでなければ、サンガード皇国とラクロアンの同盟は結べない、ということだ」

　騎士団長の声に張りが戻っている。威厳に満ちた声だが、こんな状況だ。疲れているのが分かる。

「わかったわ。戻るわ」

　彼女は即答した。レンドルは驚いた。あれほど抵抗していたのに、どこで心変わりが起きたのだろうか。

「ジーク！？」

「レンドル。わたしね、ラクロアンに戻る。……ありがとう。保護区にいるエルフを置いて、私だけ戻るなんてできない。お父さんもきっと、そうすると思う」

　彼女はそう言うと、それ以上は声を出さなかった。俯いたままだった。レンドルは、ジークの気持ちを理解しようとしていた。

「ありがとう。ジーク殿」

　そう言うと騎士団長は目をつむり、頷いた。

「騎士団長。聞きたいことがあります」

「なんだ」

「彼女の父親が、サンガードの神殿にいます。なぜエルフの森に帰れないのですか」

「……なんだそれは」

　騎士団長が驚いたように目を見開いた。

「彼女の父親が、サンガードの神殿にいると？」

「はい。俺が加護を得たときに確認しました。神官補佐をしていました。」

「神殿のことは、神殿騎士団の領域だ。儂の管轄外だが」

「皇国の神殿は、太陽の神ベギラダの神殿だ。貴族諸侯が加護を得るための場所であり、人族の社会でエルフがそこの神官をするなど考えられん」

「その神官補佐の名は」

「ネオネスです」

「……知らんな。だが、ブルード侯爵ならわかるかもしれん」

「なぜですか？」

「侯爵は、よく神殿に足を運んでいるらしいからな。神殿騎士団とも仲がよいそうだ」

「わかりました。あとで聞いてみます」

「それから、レンドル。お前に対しての抗議の申し入れがあった。ラクア殿を危険な目に遭わせた、ということだ」

「あいつら頭がおかしいのか？　報告したとおり、俺は殺されそうになったんだ。それはどうなる」

　屍人となった巨人族を倒した後、ノックス中隊長に報告をしている。その際にジークも証言してくれた。

「レンドル。大隊長に向かってその口の聞か太はないぞ」

　サナロアが指摘をしてきた。

「レンドルは百人長なんだ。階級は俺と同じだからな。大隊長とはいえ階級が同じなら問題ない」

「いつのまに百人長になったんだ、私は聞いてないぞ。レンドル小隊長殿」

　レンドルは苦笑いを浮かべていた。百人長になったのはつい最近のことだ。何も伝えていなかった。

「俺もお前が嘘を言っているとは思わん。が、事実としてラクア殿は重傷を負っている。ジークがいれば、こんなことにはならなかった、とな。連れ出したのはお前なのだろう？」

「そうです。だけど、ラクアはタタも斬った」

「それも、ジークを連れ出そうとしたからだ」

「あいつ……そのまま死ねばいいのに」

「お前は無傷で、ラクア殿は重傷。殺されそうになった。という状況だ」

「その抗議で、俺にどうしろと……」

「治癒士のジュカの力を借りたいと言ってきた」

「ジュカを？」

「ラクア殿は、首の骨が折れて、今はラクロアンの治癒士が延命中らしい」

「正直、そのまま死んでほしい。時間を稼いで死ぬまで待ちたい」

「仮にラクア殿が死んでしまうと、同盟は結ばれない。皇国とラクロアンは敵対することになる」

「俺の、せいになると？」

「相手がそうと言えばそうなる」

　騎士団長がノックスの言葉につないだ。

「くそっ……」

「ジュカ。断ってほしくないが、契約上は制約はない」

　ノックスが話を続ける。ジュカは皇国に雇われた傭兵団の一員だ。
　皇国兵の治癒は契約に含まれるが、友軍に関しては契約外だった。
　ノックス隊長も、同盟のことを最初知らなかった。だから契約の中に無かった。
　屍人たちに襲われたラクロアンの戦士たちを、彼女は分け隔てなく治癒したことで、相手にも伝わったのだろう。

「あたしが、見ても治るかわからない、けど。……そうしなかったら、どうなるの？」

「赤髪の英雄レンドルは、裁判にかけられるだろう。有力な貴族と諸侯が大金をだしてこの戦争に投資した。ラクロアンとの同盟もあるから、商人達も資金を出している。レンドルがこの戦争を台無しにしたとなれば、多くの人間が損をする。命を狙われるだろう。お前裁判にかけても、賠償する金などないのだからな」

「全部、俺のせいにするってのが、理解できない」

「理解が出来なくても口実にはなる。俺もお前のせいだとは全く思わん。だが、莫大な金と人が動いている。同盟もなくなれば封鎖された街道もそのままだ。ラクロアンまで続かなくなれば、商人達の怒りの矛先は、全てお前に行く。それがたとえ巨人族や黄金騎士を倒したお前であってもだ」

　「あたし、その人を治療してみるわ。でも、怖いから、だれかついてきてほしい」

「俺が行くよ」

　レンドルはすぐさま自分が行くと答えた。

「お前は駄目だろ」

　サナロアがすかさず口をはさんだ。

「なんでだよ」

「お前が行ったら、その場で戦争になるだろ。ジュカを危険な目に遭わせたいのか？」

「なら、だれが行くんだよ。ラクロアンの騎士は全員加護持ちで、刻印魔法の剣も持ってるんだ。ジュカを人質にされるかもしれないんだぞ。これだけの治癒士だ。俺はあいつらを信用できない」

　ノックスが深く頷いた。

「確かにな……報告には聞いていたが、俺も実際目にしたときは驚きを隠せなかった。ラクロアンの騎士は異常だ」

「だから、俺が行くのが一番いいんだ。相手もそう簡単に手を出してこない」

「なぜそんなことを言えるんだ？」

「そりゃそうだろ。もし俺を殺したいなら、ラクアが直接斬りたいはずだ。他の騎士なんかにやらせるわけないだろう」

「とんでもない理屈だが……いや、だがそうか」

「心配ならサナロアも来てくれ。今度は背負うぞ」

「わかった。行く」

「えっ！？」

「お前の折角のお誘いだ。頼りにしているぞ」

「騎士団長。ダロムとザッサも護衛につかせましょう」

「そうだな。あの二人なら十分だろう」

「あ、ベックは？　彼も連れて行きたい」

「……ベックだと。あの男を連れて行って、何が出来るんだ。いや、そういうことか」

　包帯の取れたノックスが驚きの表情を浮かべた。彼もジュカに治してもらっていた。
　だからこそ、ジュカの有用性をノックスはよく理解していた。

「乱戦になったら、ベックは頼りになるな」

「なんか、話を聞いていると、治療じゃなくて戦う前提になってない？」

「個人的にはタタにも来てもらいたいくらいだ」

「なんでボク？　ここに居る理由もないんだけど」

「俺がタタを信頼しているからだよ」

　タタの耳がピンとなる。彼が興奮したり、喜ぶときの仕草だ。

「それは嬉しいことだけどさ」

「なあ、こういう時にタタならどう考える？」

「そうだね。首が折れているラクアは動かせない。なら敵陣の真っただ中に行くしかない。少人数で行ったら、全員殺されるか人質が増えるだけだよね。ラクロアンの盟主が今にも死にそうなんだし。何でもやると思うよ」

　全員が沈黙し、タタに注目していた。

「危険だよね。ジュカの治療は、最低限にしたほうがいい」

「どういうこと？」

「あの男が動けるできるようになったら、何をされるか分からない。ボクは光の剣で斬られたし」

「確かに二人とも殺されそうになってるしな」

「うん。だから、ある程度治療したら、そのエルフの治癒士に後を任せればいい。もしくは、ラクアを運びだして、こっちの陣地で治療させるとか、段階を踏んだほうがいい」

「なるほどな。もっともな意見だ」

　ノックスが腕を組みながら感心する。この人は、有能だと分かると、それをすぐに使う。そして、その使い方が的確だった。

「あるんだ。傭兵の中でも裏切がね。ボウらは証文契約なんてしないのが当たり前だし」

「さすがタタだ」

「それに、ラクア本人がそんな状態じゃ、証紋契約も出来ないよね。何も縛るものがないんじゃない？」

「まったくもってその通りだな。こちらも戦力も出し惜しみなんてしていられんな。戦える者は全員で行け。お前たち、ダロムとザッサは全員ジュカ殿の護衛だ。ノックス後の人選は任せる」

　騎士団長は立ち上がり、貴族諸侯は儂が伝えるとだけ言った。だが、扉が開かれる前に立ち止まり振り返った。

「治療の後でいい。レンドル、ノックス。二人は本部に来い。話がある」

　何か嫌な予感がする。ノックスとレンドルは顔を見合わせた。
　いや、すでに嫌な予感しかなかった。ラクアの治療が容易く終わるはず等ない。
