　暗闇が城壁通路を覆おうとしていた。空には無数の星が見える。青き月も浮かんでいる。
　それでも要塞に届く空の光が影を生んで、足元は暗い。城壁の向こうの様子はよく見えない。

「もっと｜篝火《かがりび》を！」

　サナロアがすぐさま指示を出す。レンドルが隊長でいいのかと、疑問に思えてならなかった。

　切り替えの早さは彼女のいいところだ。
　でも、篝火のせいかもしれないが、頬は赤く染まっていた。

　城壁通路の端に寄って、おそるおそる城壁の下を｜覗《のぞ》くと、巨人が壁に張り付いて登ろうとしていた。

「タタ！　ちょうどその位置だ！　あのでかいのが登ろうとしている！」

　タタが周りの兵士に声をかけ、油樽を運ぶと、城壁に流し始めた。

　―――ドオォンッ！

　その巨人が油で滑り落ちた音だった。要塞の外は暗闇でどうなっているかよく見えない。
　ただ、淀んだ赤い双眸が妖しくこちらを見ていた。それも無数に見えた。他の屍人の目も、不気味に光っていた。

　すかさず弓兵が、鏃に油をつけて火矢を放った。何本も巨人に向かって打ち込んだ。

　――ボオォオウッ！

　城壁通路の下が、またたくまに明るくなった。
　熱を帯びた空気が立ち上って、肌を撫でた。

「油を、もっとだ！」

　サナロアが次の指示を的確に出す。本当に彼女が隊長の方がいいと思った。

　数名がかりで持ち上げた油樽が、次々と落とされる。

―――ドンッ！　ドンッ！

　爆発して辺り一面が、炎に包まれる。飛び散った油にも火がついて周辺がよく見えた。

　凄まじい数の屍人だった。野戦で亡くなった勇敢な戦士たちが、夜の亡者となって押し寄せていた。
　百や二百じゃない。すべてがここに来ているのかもしれない。

　それでもまだ、巨人は壁を登ろうとしていた。
　巨人族の髪の毛は焼けてなくなっていた。
　だが、火に焼かれながら、身体の方は再生しようとしている。
　燃えるのが先か、火傷が治るのが先か、どちらが早いかなんてわからない。
　魔力防御は使われていないようだ。再生中は使えないのかもしれない。

「まだ登ってくるぞ！　手を狙え！」

　サナロアが出す指示は的確だ。
　だが、いずれ火は消える。手に打ち込まれた矢も、焼かれるか、抜かれて治ってしまう。

　火が消えれば、視界は暗闇になり、弓で正確に狙うこともできなくなる。
　油樽はまだあるかもしれないが、それに頼っても限度がありそうだ。

　巨人が壁を登るなら、両手は塞がる。あの赤く濁った眼は、登る先を見ていた。
　だから、巨人が城壁を登り切る前に、倒す必要があった。

　レンドルは何か使えるものはないか。一緒に弓を撃つべきか。そんなとき、壁を登ってきたロープが目に留まった。

「サナロア。弓を撃つのを待ってくれ」

　こちらに向いたサナロアが、なぜだ、と言わんばかりに驚いた表情を向けた。

　レンドルは、覚悟を決めた。先ほど登ってきたロープを掴むと、彼女はさらに目を大きく見開いた。

「レンドル！？　何をするつもりだ、おい！　やめろ！」

　サナロアの呼びかけを聞き流し、レンドルは笑った。
　そして、そのロープを手に、そのまま城壁の外へ飛び降りた。

「弓兵、撃ち方やめ！」

　サナロアの声が聞こえた。これで弓矢は飛んでこないはずだ。

　ロープを掴みながら、魔力を全身に巡らせて城壁を駆け抜ける。ロープが大きく弧を描き、体が巨人へと引き寄せられていく。

　巨人の動きは鈍い。こちらにも気が付いていない。
　魔力を長剣に込める。熱く、濃く、確実にそれで斬ることができると思いながら、壁を蹴った。

　ロープの弧の勢いに乗り、一回転しながら巨人の背中を通り過ぎる。その瞬間、凄まじい熱気がレンドルを襲う。
　長剣を持つ手には何の抵抗もなかった。滑らかに刃が巨人の首を斬り裂いた。

　そのままロープを手繰り寄せ、斜め上に壁を駆けのぼって城壁通路へ戻る。
　胴体と、そこから離れた首が、同時に落ちて、燃え盛る炎の中に消えていくのが見えた。
　レンドルの髪も焼けていた。巨人族の焼ける臭いと混じって不快だった。

　巨人族の男が落ちる音が城壁の外に響いた。

　城壁通路のあちこちから、歓声が上がった。

「やったぞ！」

「巨人族を二度も殺したぞ！」

　タタの耳もピンとして、興奮していた。
　レンドル自身も正直なところ興奮していた。今までなら、あんなこと上手くいくはずがなかった。

　魔力操作に馴染んで、身体が思うように動かせるようになってきた。
　だから、妹のフィーネがやっていたのを、真似ることができる気がした。

　サナロアが何か言いたげにこちらを見ていた。
　歓声の中、レンドルは彼女に近寄った。

「お前の妻になる女は、大変だな」

　タタが苦笑いをする。彼の耳がピクリと動いた。

「これくらい出来ないと、銀狼まで届かない。それに、待ってくれる人じゃないとな」

　彼女は髪をかき上げて、ため息をこぼしながら小さく笑った。

　その時、屍人たちのうめき声とは別に、何か違う音が聞こえたような気がした。

　篝火の熱も、油樽が燃えて空に向かう熱もあるはずなのに、吹いた風を冷たく感じた。

　それは、夜の気配とは違う、氷のような冷気だった。
