　レンドルは要塞内の皇国軍本部にいる。

　つい先ほど、野戦で名誉の戦死を遂げた、中隊長の亡骸が運ばれてきた。
　ノックス中隊長の前任者だ。

　騎士団長が、顔を確認すると、険しい顔になった。
　長年戦場をともにした戦友だったと教えてくれた。

　騎士団長は敬礼をしたあと、遺体を出来るだけ綺麗な状態で、国に帰還させると言っていた。

「ゴホッ、疲れがでたな。歳には勝てんな……」

「大丈夫ですか、その……」

「気にするな。持病のようなものだ」

　騎士団長は、かなりの血を吐いていた。かなりの量だった。
　疲れや歳のせいじゃないのは一目瞭然だった。
　どす黒い血だまりが、地面に落ちていた。

　騎士団長の隣には、治癒魔法士がそばに居る。先ほどまで、治療をしていた。
　救護所には居なかったので、団長専属で連れてきたのかもしれない。

　顔色が悪い。目が充血している。肌が浅黒い。
　悪いところを挙げればきりがない。
　内臓をやられている。

　レンドルの心配をよそに、騎士団長はレンドルが黄金騎士を倒した後のことを、話し始めた。

　黄金騎士を屠った後、サンガード皇国軍が、烈火の如く中枢を制圧した。
　とてつもない勢いだったらしい。
　｜黄金蛇鱗騎士団《おうごんじゃりんきしだん》の抵抗も虚しく、圧倒的な制圧だった。

　要塞の正門には、退路を塞いでいたルベリア軍がいたが、武器を下ろした。
　最初は、黄金騎士が倒れたことを告げても抵抗があった。
　遺体となった大男を見せてまわると、戦意を無くした。

　戦は終わった。

　捕虜となったルベリア騎士の話では、黄金騎士の両腕が落とされたときに、何が起きているのか分からなかった。
　動こうにも身体は言うことを聞かなかった。目の前で皇国軍が、狂ったように雄叫びを上げて、突撃してきて何もできなかった。
　あまりにも恐ろしかったと、そう答えたらしい。

「支柱となるものが倒れると、脆いものだ」

　グリフォート騎士団長は、ため息交じりに漏らした。

　黄金騎士のことを言っているのは分かった。それ以外にも何か含みのある言い方だ。
　もしかすると、暗殺されたサンブラント皇帝のことも、そこにあるのかもしれない。
　サンガード皇国も、皇帝陛下が支柱であり、象徴でもあった。

　今は戦後処理を始めていた。
　工作兵が、破城槌で破壊した要塞門を急ぎ修復していた。

　中枢の建物は死体が多く、まだ使い物にならないらしい。
　要塞内自体にも、そもそも運び出す数が多い。
　捕虜たちが、死体を運び出している。
　本部に来るまでも、そうだった。

　要塞の外、野戦で倒れた遺体も焼き払っていた。
　｜夜を彷徨う者《アンデッド》になる前に、処置をする必要があるからだ。

「大怪我だったそうだが、どうだ」

　グリフォート騎士団長が、レンドルの顔に視線を向ける。
　その目は、不健康に赤い。

「治癒士のお陰で、もう大丈夫です」

　騎士団長は、息を吐いて、数度頷いた。

「懲罰兵どころか、まさしく英雄だな。信じられんことだが、よくやってくれた」

「自分でも生きているのが、不思議なくらいです」

「……これで諸侯も納得がいく」

　ランパルザを斬ったことを、言っているのだろうか。
　独り言のように漏れた言葉だった。

「帰ったら祝勝会だ。勲章、爵位もあるかもしれん。が、お前は望まんのだろう？」

　レンドルは小さく頷いた。

　このままでいい。
　領地はないだろうが、爵位を与えられると、いずれは独立貴族として、自分の旗に紋章を掲げることになる。
　余計なしがらみになるくらいなら、いっそのこと断ったほうがいい。

「皇妃とは、会いたくないので……」

「……お前、呼び方は一応『様』を付けておけ」

　国を挙げての祝賀は、これまでにも見てきた。
　戦に勝つと催される。そうやって国民を落ち着かせている。
　そして、商人たちの安心にもつながるからだ。
　皇帝が暗殺されたあと、商人達の数が著しく減ったと、聞いたことがあった。

　色々あったが騎士になった。それに騎士爵の息子だ。
　豊かな暮らしをしている訳ではないが、婚姻の話とか、そういう話も出てくる。
　これまでにも、なかったわけじゃない。

　騎士院の知り合いは、将来を誓った相手がいるのに、と漏らしていた。
　焦点の定まらない、死んだような目で地面を見ていた。
　望まぬ相手との婚約を言い渡されたようだった。

　レンドルはルベリアの英雄を倒した。声が、かからないはずがない。

「お前の妹に会わせろと、要求することもできるはずだ」

　その言葉に、レンドルは頷くしかなかった。
　会うだけじゃなく、解放してほしいところだが、その話は通らないだろう。

「戦後処理だが、お前の小隊はそのままだ。ノックス中隊長の指示のもと、副官のサナロアがまとめている」

　黄金騎士との戦いの後、途中で意識が途絶えてしまった。
　だから、その後どうなったのか知らなかった。
　彼女も怪我をしていた。サナロア一人に任せてしまっている。隊に戻ったほうがいいと考えた。

「お前の隊は、傭兵団も雇い入れたからな。寄せ集めとはいえ、百を超えている」

「《酒樽と蒼い狐》のことは聞きました。その傭兵団の治癒士に治してもらったので」

「うむ。では、レンドルの階級を、この戦の間は百人長とする。役職は正式に小隊長だ」

「え、あ？……百人長ですか」

　戦時付の百人長とはいえ、権限は一緒だ。いきなり百人長になってしまった。
　
「急遽とはいえ小隊を率いた。城壁通路での活躍をみれば、隊の働きとしては十分だ」

　ノックス中隊長の後押しもあると、騎士団長は付け加えた。

「お前個人の功績を鑑みても、何かしら階級が上がらねば周りも納得しない。それほどだった。国に戻り次第、正式な階級と役職を検討する」

　紋章官が、羊皮紙を騎士団長に渡す。
　それに署名をすると、レンドルに渡された。

「正式な辞令だ。階級は儂しか任命できん。よくやった」

　レンドルは、敬礼をとった。
　そして、天幕にいる騎士たちも、レンドルに向けて敬礼を取った。
　認められたのだと感じた。

「今回の遠征は被害が大きい。想定よりもな。全く人手が足りん。使えるものは使わねば、もたん。というわけだ」

　騎士団長はため息をしながら、椅子にもたれかかった。

　単純に人手不足だった面も大きいようだ。
　弓による被害が大きかったのだろう。

　それに、あの巨人族だけでも、数十人が犠牲になっていた。
　一振りの棍棒で、四人、五人と階段から落とされていた。
　それが何度も繰り返された。

「レンドル。今日は休め。ただ、自分の隊には顔を出せよ。正門あたりにいる」

　グリフォート団長の声に張りがない。
　そろそろ切り上げたほうがいい。

「分かりました、そうします」

　そう言った矢先だった。

「また起きたぞ！」

　声のする方を見た。
　すぐさま、中に居た騎士が、天幕の外に向かう。
　レンドルも、その後を追った。

　自身の鎧を凄まじい力で引きちぎり、上半身がむき出しになる。
　その身体には、無数の傷跡がある。

　そして、その勢いのあまり、自分の体も引きちぎっていた｜それ《・・》は、生きている人族に狙いを定めた。
　生前とは異なる狂気的な力で、武装した騎士や捕虜に飛びかかった。
　
　屍人が、生前の動きよりも素早く動けるなんておかしな話だ。
　だが、目の前で実際に起きている。
　その体からは、おぞましい魔力の波動を感じる。

　身体強化魔法がかかっている。

　待機していた、護衛騎士ザッサが、斧で屍人の胴体を真っ二つにした。
　ダロムも、鮮やかに屍人の首を落とす。

　重い鎧を着こんでいながら、素早い身のこなし。
　異常な事態でも動ぜず、素早い判断力。

　まさに、戦場に慣れているものの動きだった。
　レンドルに護衛を付けた理由が分かった。

　そして、骸はそのまま、動かなくなった。
　明らかに命のない骸が襲っていた。誰が見ても異常だった。
　
　騎士団長も天幕から出てきた。

「何の騒ぎだ」

「団長。｜夜を彷徨うもの《アンデッド》だ」

　岩斬騎士のザッサ――彼の声を初めて聞いた。
　魔力を感じる、加護持ち。
　
　その骸は、先ほど天幕で騎士団長が戦友と話していた中隊長だった。
　死後数日たって、血は固まっている。
　原型はすでにない。

「なんてことだ。許せ友よ……国に還せんとは」

　騎士団長は、一瞬だけ頭を下げたが、すぐに指示が飛んだ。

「これで何件目だ。死体処理を急がせろ。聖水は要塞内に備蓄されているものを惜しみなく出せ。理由は分からんが、屍人になるのが早すぎる」

　伝令を受けた連絡兵が散っていく。
　騎士団長たちは、天幕に戻っていった。

　すでに、何件か起きている、偶然とかそういうものじゃない。
　気の早い屍人が満月と夜を待たずして、起き上がる。そんなこと、聞いたこともない。

　レンドルは空を見上げた。うっすらと浮かぶ青き月は半月で、夕方もまだだ。

「ダロム。さっき、またって言ってたよな」

「ああ、レンドルが救護所で寝てたベッドがあっただろ」

　レンドルは頷く。

「お前が来る前に、息を引き取った兵士がいたんだ。一分もしないうちに起き上がってな」

「生き返った？」

「いや。死んでたよ」

　つまり屍人だった。

「レンドルの部隊に女の副官がいるだろ」

「サナロアのことか」

　背中にぞわりとしたものが走る。

「おう、そうだ。女を最後に抱こうとしたのか分からんが」

　サナロアを襲ったのか。
　彼女は無事だったのだろうか。

「飛びかかってきたところを、突いて切り払ってたよ。いい腕だ。大した女だ」

　さすが、サナロアだ。そんなので悲鳴を上げるはずがない。
　巨人族を目の前にしても、全く動じなかった。

「まあ、お前のためにベッドを空けてくれたわけだしな、感謝しろよ」

　そう言ってダロムは笑っていた。
　それが面白かったのか、ザッサも声に出して笑っていた。

　レンドルの周りに、口の軽い奴しかいない。
　戦が終わった気がしなかった。
　今は冗談を聞きたい気分じゃなかった。

「その副官が連絡兵と話していたからな。騎士団長の耳にも届いていたんだろう。まともな副官だ」

　さすがサナロアだ。部隊に戻ってもやることがないかもしれない。

　ばらばらになった、元中隊長を見る。
　周りの喧騒がふっと遠くなる。

　その目は赤く濁った眼をしていた。
　暗い紫色の唇には、赤黒い血が付いている。

　開いたままの口は何を語ろうというのか。
　未練があったのか、誰も分からない。

　閉ざされない口には暗闇が見えた。
　死が、そこから漏れているようだった。
