　兵士たちの興奮と疲労からくる熱気と高ぶりは、戦いの余韻だけを残して徐々に熱を冷まし、要塞を眠りに誘う夜の静けさで包まれていた。

　窓の細い隙間から差し込む青白い月の光が、部屋の床に冷たい刃のような線を引いていた。
　二人の間に伸びる光の線は、二つの影を遠ざけていた。

　卓上には、ただ一本の燭台。

　揺れる小さな｜橙色《だいだいいろ》の炎だけが、部屋の隅々に溜まる深い闇をわずかに押し返している。

　随分と夜も更けていた。レンドルとサナロアは部屋で二人きりだった。
　二人の微かな呼吸音だけが、この部屋の張り詰めた空気のなかに溶けていた。

　沈黙を破ったのは、サナロアだった。

「前にも話したと思うが、私は自分より強い男性を婿に迎えたいと」

　彼女はそう言うと、髪をかきあげて耳に掛けた。月の光がサナロアの横顔に当たると、少し青みがかった髪と相まって、月の女神のように見えた。

「……ああ。そうだな、言っていた」

　レンドルは視線をさまよわせながら、答えた。息を飲む音が部屋の静寂を破る。

「最初は男爵家を立て直すためにと思っていたが、私の正直な気持ちだとも気づいた」

　サナロアは、レンドルを見つめながら話を続ける。

「レンドルが、黄金騎士を倒したから、コルタナ要塞の戦いは終わったようなものだ。それに、あの巨人族の傭兵だって倒した。誰もが英雄だと称賛するだろう。レンドルには、きっと婚姻の話が舞い込むだろうな……」

　百人長にはなった。それは事実だ。だが、自分のような者が百人長でいいのだろうか、という気持ちでいっぱいだった。

「強さだけじゃない。イステアとの殴り合いのあと、城壁通路に来てくれただろ。あの時から私の心は、もうレンドルでいっぱいだ」

　真っすぐな言葉だった。レンドルはそれ以上何も言えずに、ただ立ち尽くしていた。

「レンドルが、銀狼への復讐が目的なのも知っている。だから、舞い込む婚姻話に応じないだろうと、期待していた。浅ましい考えだな……」

　彼女にも話したことだ。銀狼への復讐を誓ったことを。
　それに、まだ結婚なんて考えてもいなかった。騎士院の知り合いは婚約していたが、自分には無縁だと考えていた。

「どこの誰ともわからない女性と一生をともにするなんて、考えられないな。だから、断ると思う。それに、復讐が果たせず、そのまま戻れないことだってある」

　戦う力を得るために、加護を求めた。悪夢を見なくなったとはいえ、復讐の炎を絶やすことはない。

「……すぐに未亡人になるかもしれない」

「それでもかまわない。私を愛してくれる人なら。……違う、嘘だな。正直に言えば、一人で老いていくのは寂しいと思う」

　サナロアは、ゆっくりと顔を伏せる。うなだれるような仕草が、レンドルの胸に痛みを走らせる。
　彼女は本当に自然で真っすぐだ。そんなところに、自分は惹かれていたのだと、あらためて実感する。

「ジュカの治療を受けながら話をしていて気がついたんだ。あの子は、きっとお前についていくと言い出すはずだ。ジュカは……レンドルのことが好きなはずだから」

「――えッ」

「彼女がレンドルを見る目は、恋する少女のようだった。それだけじゃない。何か決意のようなものも感じた。さっきレンドルは、ジュカの口元を凝視していたな。ジュカは、あの時唇に手をやっていた。……それで、お前の口に、口紅がついているわけだな」

　レンドルはすぐに口元を袖で拭ったが、何もついていなかった。
　違う、そもそもジュカは口紅など塗っていなかった。

「サ、サナロア！？」

　サナロアが、悲しげな表情でレンドルの目の前まで歩いてくる。レンドルは思わず息を飲んだ。

「やっぱり、何かあったんだな……。レンドルはジュカを選んだのか」

「あ……。ちょっと待ってくれ。選んだとか、そういうのじゃない。彼女から部族の祝福を貰ったんだ。その儀式で唇を重ねた。俺からじゃない。いや、俺は何を言ってるんだ。やましいことなんてない。あ、抱きしめたのか俺は。だめだ――サナロアに嘘なんてつきたくないんだ」

「あはははっ。レンドルがそういう男だから、私は選んだんだ」

　笑い声が止むと、サナロアの表情が少しだけ変わった。

　燭台の炎が微かに揺れた。

　サナロアは、ケープを止めていた胸元のフックを外した。露わになった彼女の姿に思わず見入ってしまい、ケープが床に落ちる音すら耳に入らなかった。

　肩と胸元が大きく開いた薄手の長衣が、レンドルの眼に飛び込んできた。
　ジュカたちと会っていた時の平服とは違った。長いケープで全く気が付かなかった。

　机の上にある燭台の明かりが、彼女を背後からぼんやりと照らし、肢体の輪郭を浮かび上がらせた。

　一歩、二歩と、サナロアがゆっくりと近づいてくる。レンドルはどこを見たらいいのか分からなかった。頭が真っ白だった。

　部屋に差し込んでいた、青き月の光の線が、彼女の身体にあたると、その姿を一瞬だけ淡い光で包み込んだ。

　思わずレンドルは後ずさりながら、両手を前に出してサナロアを止めるような仕草をした。
　言葉にできない緊張がレンドルを包む。

　背中に扉が当たった。

「ま、待ってくれ！　何が何だか――」

　サナロアが足を止めた。

「わたしのレンドル」

　さらに一歩進んできた。もう目の前だった。
　彼女は両手を、レンドルの胸にそっと押し当てた。

「お前と離れたら、私から本当に何も残らなくなる。領地だっていらない。私も一緒に行く。お前の背中を守るのは私だ。私の居場所だ。残るのは、この気持ちだけ……私のすべてだ。それでもいいなら――」

　サナロアがレンドルの胸に顔を埋める。

「あの時みたいに、私を抱きしめてほしい」

　自分の心臓が今までにないくらい高鳴っているのが分かる。

「……レンドルの鼓動が聞こえる。私よりも、少し早いかもしれないな」

　サナロアが顔を上げて、ふっと笑う。その笑みは、さっきまでの悲しげな顔とは違った。
　けれど、涙が浮かんだ瞳の奥にある感情は、きっと同じなのだろう。

　顔を上げたサナロアの髪が流れるように後ろに下がる。
　彼女の髪が、青き月の光を吸い込んで輝く。

　入り口でほのかに香ったものが、鼻腔をくすぐった。それは、サナロアの付けた香りだった。

「俺は――」

　サナロアの身体が小さく震えているのがわかった。
　思わずレンドルは彼女の背中に手を回した。

　ジュカと重ねた唇は、最初は儀式のためだった。
　でも、強くあろうとする生き方に惹かれていたのは事実だった。
　彼女が悲しみの底にいたから、抱きしめた。

「私のことが、好きなら……あなたから、口づけをしてほしい」

　レンドルの喉が鳴った。

「……そうじゃないなら、その扉から、出て行ってくれてかまわない」

　その声は、か細く今にも消え入りそうだった。
　扉はレンドルの真後ろにある。
　この扉から出て行くには、サナロアを押しのけるしかない。そんなことが――。

「俺は……」

　サナロアは目をつむらず、レンドルを真っ直ぐに見つめている。
　その瞳には、今にも溢れそうなほど、涙が浮かんでいた。

　彼女の瞳は、美しい。長いまつ毛が濡れている。

　この戦いは、ずっとサナロアが側にいた。
　彼女と軽口を言い合い、時には怒鳴られた。
　黄金騎士との戦いのときには、必死で止めようとしてくれた。

　城壁通路で、屍人となった巨人族の傭兵を倒したあと、彼女からの好意に気づいた。
　そして、同時に自分の気持ちにも気がついたはずだった。

　レンドルとサナロアの瞳が、ゆっくりと近づいていく。

　黄金騎士に傷つけられたサナロアを見たときに、大切なものを奪われる恐怖を感じた。
　獣人族の男にサナロアが怪我をさせられたと聞いたとき、全身が怒りに震えた。
　レイナダの赤雷に打たれたときに、サナロアの泣き顔が頭をよぎった。

　レンドルは最初から答えを持っていた。

　サナロアには嘘をつきたくなかった。
　今の自分には、そうする理由もなかった。
　それが、どんな未来になるのかも、想像すらつかなかった。

　だけど、それでもいいと思った。

　サナロアの背中に回した手を、レンドルは優しく引き寄せた。その手に彼女の温度が伝わる。
　
「あっ」

　小さく彼女の唇から吐息が漏れる。それが唇に触れた。

　サナロアの唇には紅が塗られていた。

「……ごめん、サナロア。泣かせてばかりで」

　今度は、レンドルの方から、唇を重ねた。

　小窓から差し込んでいた青き月の光は、雲に隠れた。

　部屋には燭台の炎だけが揺れている。
　二つの影が一つになるのを、優しく照らしながら。
