　レンドルは救護所で目を覚ますと、治癒魔法の使い手ジュカの治療を受けていた。

「あたし、元はルベリアの雇われ治癒士だったの。貴族にいいように使われるのに、もう辟易しちゃってね。流れの治癒士でもやろうかと思ってたら、酒樽と蒼い狐の傭兵団に誘われたのよ。イステアと気が合ってね、あの娘おしゃべりでしょ。それで身を寄せたら、コルタナ要塞に来ることになっちゃって」

　先ほど、イステアからも話を聞いていた。
　傭兵団自体は城壁通路で降伏したあと、大人しくしていたという。

　今は、戦後処理の小隊に組み込まれている。
　ノックス中隊長に、サナロアが口を効いて、新たに雇い入れたらしい。
　治癒魔法の使い手がいるとあって、即断即決だったようだ。

「すごいな」

　レンドルは手放しに称賛した。
　彼女の治癒魔法は、目を疑うほどだった。
　左手は、全体の骨が砕けていたかもしれない。それが今、元通りになったところだ。

　兵学院にも治癒師はいたが、これほどの使い手ではなかった。
　そもそも数が少ない。なり手がいない。いても、国やどこか大きな組織に所属しているものだ。

「何度も行使はできないけどね」

　黄金騎士に落とされた右耳も、ジュカによって治癒されていた。
　細かな傷は、消毒と包帯で済ましている。
　彼女の治療は、重傷者にこそ使われるべきだろう。

「ずいぶん流ちょうに喋るんだな。きみの種族はみんなそうなのかい？」

「治癒してるときって暇なのよね。だから、いろんな言葉を覚えちゃって」

　レンドルは笑った。彼女はいったいどれだけ治癒をしてきたのだろうと、そんなことを思った。
　きっと、傷を負った患者の言葉に、真剣に耳を傾けてきたのだろう。
　国や種族が違えば、話す言葉も違う。その一人一人と向き合ってきた時間が、今の彼女の口を軽くしているのかもしれない。

　彼女は人族に良く似ているが、｜刻紋狐《こくもんこ》と呼ばれる獣人族だった。
　ジュカの身体には刻印を彫られていて、気になったレンドルが聞くと教えてくれた。

　小さなときから、少しづつ彫っていくらしい。
　そうして、成人するときには大きな力を得られるが、それを扱う長い修行も相当だったようだ。

　怪我について聞かれたので、戦った相手が黄金騎士だったことを話すと、ジュカは目を丸くして驚いていた。
　獣人族の間でも、黄金騎士のことは誰もが知っているという。なんだか複雑な気分になった。

　そして、あの男の持っていた大槍が、刻印された魔法槍だったと話すと、似てるけど違うという。
　彼女たちにも、刻印された武具を持つものがいるが、魔法のための刻印だという。
　身体に刻む紋は、聖霊たちから寵愛を受けるための物らしい。

「寵愛って、加護とはちがうのか？」

「加護のことは分からないけど。聖霊の力を代理で行使できるって考えね」

「それって、とんでもない力なんじゃ。嵐の聖霊とか、そういうのだろ」

「ほんの一部よ。だから、あなたの傷も治せた、ね？」

　話せば話すほど、彼女は話の運び方が巧みで、とても聡明な女性だと思った。

　レンドルの加護は、与えられたものだ。
　寵愛は力そのものを借りるため、紋を身体に刻む。

　どういう仕組みか分からないが、紋である以上は魔力が必要だ。
　彼女からも、洗練されたものを感じる。
　実際に身体に流された魔力は、温かく心地よかった。

「その服、治癒士は白法衣を着るものだと思ってたよ」

「治癒院とか、ギルドとかの正装はそうよ」

　彼女は呪術師が纏うような深い緑色の法衣に、金の装飾が見事に施されている。それ自体が高貴な印象を受ける。

「白色は、すぐ赤く染まるから嫌なの。あたしの髪だけでいいわ」

　彼女の髪は薄紅色だと教えてくれた。珍しい髪色だから、貴族たちから人気だったらしい。

　レンドルに付けられた護衛の騎士が口を開いた。

「楽しく話をしているところで悪いが、治療が終わったのなら本部へ行く」

　ラクロアンの軍が、今この要塞にいるからだという。
　詳しくは話せないがと言って、騎士団長が警戒していた。
　救護所の入り口と、中に一人ずつ。騎士団長が直属の部下をレンドルに付けた。
　恐らく、閃光のラクアのこともあるから、そうしたのだろう。

　レンドルは頷き、向かう準備を始める。そして、最後に長剣を腰に収める。

「ありがとう、ジュカ。行くよ」

　礼を言うと、彼女は首を振って応えた。

「いいのよ。傭兵団を、イステアを助けてくれたもの。それに、ただ働きになるところだったしね」

　そう言って微笑んだ彼女を横目に、救護所を後にした。

　本部へと向かう途中に、横に並ぶ護衛騎士が声をかけてきた。

「黄金騎士との戦いを見ていた。ファレンの剣とよく似ていた。レンドル、相当な鍛錬を積んできたのだな」

　剣の重みを確かめるように腰に手をやった。

「それでも、父に剣がかすったこともないんです」

　そう言うと、護衛騎士は小さく頷いた。
　この騎士は、父の剣を知っている。
　だから頷いた。まだ及ばないと分かったのかもしれない。

　培った技術と、深く読むための思考を続ける。
　全て父ファレンが自分に叩き込み、それを信じてきた。

　技そのものを学ぶのではなく、どう技に起こすか。
　その教えが、裏切ったことなど一度もなかった。

「あそこだ」

　護衛の騎士が指さした場所を見ると、すぐ本部だと分かった。

　空を見ると、少し雲が多く見えた。山も近いし、雨が降るかもしれない。
　思ったほど時間は経っていなかった。それでも山の稜線と太陽が近づいていた。
　数刻もすれば夕暮れの気配が辺りに漂い始めるだろう。
　
　破壊した要塞の正門から吹き込む風を受ける。
　最初は涼やかと思ったが、川に触れた空気にしては冷たかった。
