
　護衛の付き添いと一緒に、要塞内の本部天幕にいる。
　中枢の建物は死体が多く、使い物にならないらしい。

　捕虜たちが、死体を運び出している。野戦時の死体も焼き払っているらしい。
　屍人になる前に、処置をする必要があるからだ。

　先ほど、野戦で死んだ中隊長の亡骸が運ばれてきた。ノックス中隊長の前任者だ。
　騎士団長が、顔を確認すると、昔からの知り合いだったようだ。

　有力な貴族の家系らしい。遺体を出来るだけ綺麗な状態で、国に帰還させるということだった。

　黄金騎士を屠った後、サンガード皇国軍が、烈火の如く中枢を制圧した。
　黄金蛇鱗騎士団の抵抗もむなしく、圧倒的な勢いで駆逐された。
　最後まで抵抗した敵軍に、外につながる地下通路を塞いだことを告げると、降伏した。

　黄金騎士が倒れたことを告げると、正門で退路を塞いでいたルベリア兵たちも、武器を下ろした。
　戦は終わった。要塞の城壁には、サンガード皇国の旗が掲げられている。
　工作兵が、破城槌で破壊した要塞門を急ぎ修復していた。

　そして、その旗とは別にラクロアンの旗も風になびいていた。

　正門を押し寄せたルベリア兵たちは、突如として現れたラクロアン軍と戦闘を余儀なくされた。
　サンガード皇国の後方支援部隊が壊滅しなかったのは、その援軍のお陰だった。

　捕虜となった騎士に話では、黄金騎士の両腕が落とされたときに、何が起きているのか分からなかった。
　助けようにも身体が動かなかった。目の前で皇国軍が雄叫びを上げて、突撃してきて何もできなかった。
　あまりにも恐ろしかったと、そう答えたらしい。
　
　「支柱となるものが倒れると、脆いものだ」

　グリフォート騎士団長がため息交じりに呟いた。

　黄金騎士のことを言っているのは分かった。それ以外にも何か含みのある言い方だった。
　もしかすると、暗殺されたサンブラント皇帝のことも言っているのかもしれない。
　サンガード皇国も、皇帝陛下が支柱であり、象徴でもあった。
　皇帝が居なくなってからは、国力が低下していると、父ファレンも言っていた。

　そして、皇帝陛下が亡くなったあと、皇弟デオルグが反旗を翻すかもしれないと、そんな噂が巡った。
　内戦の可能性もあった。一時的に商人たちが王都から、街から出て行く事態にもなったそうだ。

　兵学院の同僚ダーウィが深刻な顔をして話をしていた。
　かれは貿易商人の息子で、父から状況を聞いていたようだった。
　商人が居なくなれば、彼の家業も干上がってしまう。

「怪我をしていたが、どうだ」

　グリフォート騎士団長が、レンドルの顔に視線を向ける。

「治癒士のお陰で、もう大丈夫です」

「ならばよい。懲罰兵どころか、まさしく英雄だな。いまだに信じられん」

「自分でも生きているのが、不思議なくらいです」

「帰ったら盛大な祝勝会があるぞ。勲章どころか、爵位もある。独立貴族もあるが、お前は望んか」

　レンドルは小さく頷いた。このままでいい。独立して何が変わるわけがない。
　余計なしがらみになるくらいなら、いっそのこと断りたいくらいだ。

「皇妃とは、会いたくないんですが……」

「……お前は様を付けておけ。しかし、こうなると簡単に手出しは出来んだろう」

　国を挙げての祝賀はこれまでにも見てきた。
　戦に勝つとやる。そうやって国民を落ち着かせている。
　商人たちの安心へもつながる。
　ただ、外から見てきた世界に、自分が入るとなると、色々と面倒なことになりそうで、正直気が進まない。

「お前の妹に会わせろと、要求することもできるはずだ」

　その言葉に、レンドルは頷くしかなかった。
　会うだけじゃなくて、解放してほしいと言いたいところだ。

　父は褒めてくれるだろうか。
　いや、文句を言わないと気が済まなかった。
　そもそも父の倒しそこないのせいで、酷い目にあったのだから。

　それにしても、まだ実感がない。
　無我夢中だった。本当に生きているのが、本当に不思議だった。

「戦後処理についてだが、お前の小隊はそのままだ。いまノックス中隊長の指示の元、副官のサナロアがまとめている。みな、いい子に聞いているようだ」

　黄金騎士との戦いの跡、途中で意識が途絶えた。
　そのあと、そんな風になっていたのか。

「それと灰兎族の傭兵も、戦時副官として任命した」

「タタが？　傭兵ですよ」

「戦時副官に権限はない。だが、その傭兵の言うことなら、お前の小隊は文句は言わん」

　正規の訓練を受けてきた兵士たちだ。準騎士のような長年騎士に仕えてきた古株もいる。
　タタの言葉を聞くとは思えなかった。騎士団長がそういうのには理由があるのだろう。

「監視塔を登り、巨人族にも手傷を負わせた。城壁通路での働きも十分だ。中層回廊でも兵士たちをまとめていたと聞いたぞ」

　確かにそうだった。そういえば、傷心のサナロアと話しているとき、タタがみんなを率いていた。

「お前がその傭兵に意見を求める姿を、皆が見ている。なにより、腕が立つ。適任だ」

　いくら騎士とはいえ、サナロアは女性だ。
　副官の立場にあっても、従わないもの、不満を言うものは居てもおかしくない。
　彼女は、最初からレンドルの後ろを守り、戦い巨人族にも立ち向かった。

　そうか。すべての振る舞いが、繋がっていた。
　二人がいたからこそ、戦うことが出来た。本当にそう思えた。
　それを、みんなが見ていた。そう言うことだった。

「まあ、今回の戦いは被害が大きかった。人手不足ということだ」

　多くの騎士が死亡した。重症で身動きが取れないものも多いのだろう。
　それほど厳しい戦いだった。

「いま、お前の小隊は百を超えている。傭兵団も雇いいれたからな。百人隊長に昇進だ」

「えッ！？」

　正式な辞令だと騎士団長が付け加えた。紋章官が羊皮紙を二通騎士団長に渡す。
　それに署名をすると、一通はレンドルに渡される。

「色々読み上げるものだが、形式的なものだ。後で読んでおけ」

　レンドルは敬礼をとる。

「今日は休め。ただ、自分の隊には顔を出せよ。心配していたからな」

　気遣いの言葉を受けたが、グリフォート団長の声は、疲れているのが分かった。
　顔色が悪い。声に張りがない。目に力がないように見える。

「分かりました、そうします」

　グリフォートは、じっとレンドルを見ていた。

「お前ならば、この国も……」

　その先は、言わなかった。
　何かを、考えている目だった。

「懲罰兵は終わりだ。紫の貴族だろうがなんだろうが、お前に文句を言うやつはおらん」

「……安心しました」

　そう言った矢先だった。

「ゴホッ」

　騎士団長が大きな咳をすると、抑えた手に僅かに赤いものが見えた。



「ッ大丈夫ですか！？」

　眉間に皺を寄せた顔で、レンドルを片手で制止した。

「大丈夫だ。下がってよい」

　レンドルは、躊躇したが、護衛の騎士たちはは、微動だにしていない。
　再度敬礼をとり、本部の天幕を後にした。

　救護所から一緒にいる二人の護衛騎士も、レンドルに続く。

　どこか具合が悪いのだろうか。怪我をしているようには見えなかった。
　一度サナロアたちのところに行こうと考えた。

　城壁通路に向かい風にあたろうかと考えた。
　遠くを見ながら休んでも良い。ただ、ラクロアンの旗が気になった。
　目の前の監視塔付近はラクロアンの騎士と兵士がいる。

　それならば、城壁の外に出て風に当たってこようかと考えを変えた。

　レンドルが正門に目を向けると、遺体を荷台で運ぶ兵士たちが見えた。
　燃やさず、連れて返る遺体に防腐処置をするために運んでいた。
　遺体が着ている鎧は上等なものが多い。貴族たちなのだろう。

「また起きたぞ！」

　声の方を見ると、屍人が捕虜を襲っていた。
　すぐさま騎士たちに斬られて、動かなくなったが、異常だった。

　周囲がどよめいて、しばらく続いている。
　なんだか、冷たいものが空気に混じっている感じが、ずっと拭えなかった。
