　レンドルとジュカは監視塔に向かっていた。サナロアの治療のためだ。

　剣牙族のガルルガの襲撃でサナロアが重傷を負った。その治療の直前にジュカは奴隷商人のエドマンに連れ去られた。

　その場面に出くわしたレンドルはジュカを助けた。ほんの数分前のことだった。

「ジュカ。来るのが遅くなってすまない」

「ううん。ありがとう。助かった。それと、レンドルさん。覚えていますか」

「渡したいと言っていたこと？」

　レンドルが応えると、ジュカは柔らかに微笑んだ。

「いま準備ができたから、渡したいの」

　ちょうど夜風が、ジュカの薄紅色の髪を揺らした。
　救護室にいたときも、ガルルガの戦闘をしていたときも、フードをしていた。
　だけど今は、髪も獣人族の耳も見えてた。

　小さな雨粒が時折、身体にぶつかっていく。彼女の髪も雨粒に濡れ、僅かに光っていた。

「いま、から？」

　準備ができたといっても、監視塔に向かっている最中だった。

「すぐに終わるわ。サナロアさんも待たせない」

　ジュカの目は真剣で、真っ直ぐだ。

「ああ、わかった。いいよ」

「……今から渡すものは、精霊の恩恵を得られる証。炎尾族の精霊紋を介して、生涯に一度だけ授けられるものなの」

　神々と精霊は違う。だから恩恵とは加護とは違うものなのだろう。力ではなく資格を得られるという。

「その恩恵は精霊を感じ取れたり、色々な気づきを与えてくれる。最初は、とても小さな繋がり。でも、もし精霊に気に入られれば、命が助かったり、力を貸してくれることもある。だから《精霊の気まぐれ》ともいわれているわ」

　精霊のいたずらといい、気まぐれといい、精霊とは輪郭の定まらない不思議な存在だ。
　見たこともなければ、感じたこともない。
　でも、ジュカの力を見て、確実に存在していることはわかった。

　精霊とはどんな存在なのだろう。
　もし、感じ取ることができたなら、あの屍人たちを目覚めさせた時にもわかったのだろうか。

「ジュカのすごい治癒力を失ったりはしないの？」

「大丈夫。あたしの力は失われない。あたしが借りているのは精霊の力そのものだから。レンドルさんに渡すのは、力ではなくて炎尾族が勇者として認めた証なの」

　そう言ってジュカは両手を前に差し出す。ぼんやりとした魔力が集まっているのを感じた。

「本当はこの力を、いずれは部族の勇者――あたしの夫となる者に贈るはずだった。でも、勇者になるはずだった者たちは、剣牙族と巨人族の傭兵に殺された。だから、もうどこにも……いない」

　彼女の言葉に、レンドルは言葉を失った。

「……そう、だったのか。あの魔獣ガルルガも、そこにいたのか」

「ええ、そう。お父さまも兄さまも、最後まで勇敢に戦ったけれど、あの魔獣に殺された。……あの日にすべてを奪われた。お母さまは、どうなったかもわからない」

　彼女は、デーン王国の貴族のところに、何年もいたと言っていた。
　だが、その前からも人族の言葉を知る環境に身を置いてきていた。
　人族の言葉を流暢に話す彼女が、どれほど苦しみの中にいたのか、レンドルには想像もつかない。

「そんな大切なものを、俺に、いいのか」

「あの日からずっと、それを夢だと思いたかった。でも、眠れない夜ばかりが続いた。ううん、どうして生きてるのかも、わからなかった」

　レンドルも銀狼に母を殺された日から、ずっと悪夢を見続けていた。
　だから、彼女の言葉の意味を、少しだけ理解することができた。

「巨人族の傭兵もガルルガも、レンドルさんが倒してくれた。あたしの、みんなの仇を討ってくれた。だから、あたしの見てきた夢は、今日で終わるの。レンドルさん……ありがとう。きょう、今のために、あたしは生きてきた」

　感謝を述べる彼女の声が、震えている。

「あたしは炎尾族最後の精霊紋を持つ者。精霊語りのジュカ。ずっと、誇りだけを胸に生きてきた。これで役目を全うできる。これほど嬉しいことはないわ。でも、それをレンドルさんに渡そうというのは、あたしの身勝手なお願い。だから、祝福させてほしい」

　生きる意味を見つけたと言わんばかりの彼女の言葉に、レンドルは何かを言うことができなかった。

「……それが俺でいいのかは、わからない。だけど、ジュカが俺に渡してくれるというなら、俺はそれを受け取るよ。きみの部族が誇り高く生きてきた証なんだ。それを受け取らない理由なんて、どこにもないさ。むしろ、精霊を感じられるなんて、すごいことだよ」

「ああ、やっぱり、あなたを選んで良かった……」

　涙を拭う右手には、奴隷商人に付けられた｜痣《あざ》が残っている。

「その痣、治癒はしないのかい」

「儀式に必要なので、残していたの」

　そう言うと、ジュカは小さな刃物を取り出し、レンドルに差し出す。

「これで、あたしの腕を切ってほしいの」

「えッ！？」

　綺麗に装飾された指ほどの小剣だ。水色の透き通った宝石のようなものを加工して作られていた。
　美しい輝きを放っている。とても丁寧に作られているのがわかった。

「本来の儀式は勇者となる者に、あたしは傷をつけられるの」

「なんでそんなことを」

「ささいなことで、夫となる者に傷をつけられてしまい、悲しくなって花嫁が森に逃げこむの。そこで魔獣に襲われて、大怪我をする。夫が助けに来て魔獣を倒す。そしてずっと寄り添って生きていく。そういう儀式を経て、精霊紋の力を借りて授けるの。勇者の証として」

「そう、なのか。なんだか劇みたいだな」

「ふふ。そうね。花嫁を傷つけたら魔獣に殺されてしまうかもしれない。だから、そんなことをしないで仲良く暮らそう。そういうことなの。魔獣を倒すだけじゃない。正しく守れることも、勇者として認められる理由なんだと教えられてきた」

　ただ魔獣を倒すだけが勇者じゃない。大切なものを守っていくことが勇者なのだ。
　ジュカが、レンドルを勇者として認めてくれたことが、なんだかとても嬉しく思えた。

「本当は魔獣に傷つけられるのだけど、あの奴隷商人のせいで、あたしの腕は怪我、いいえ。大怪我をした、でしょ？」

「そうだな。大怪我だ。ジュカの腕を無理にひっぱるなんて、ひどい魔獣だった」

　レンドルが軽口を叩くと、ジュカの口元がほころぶ。
　痣になるほどだったから、奴隷商人は魔獣の代わりを務めることができた。

「順番は変わってしまったけれど、傷をつけてほしいの。痣の上に。深く跡が残るくらい刺して」

「深く！？　だけど……。いや、やるよ。先に謝っておくよ。ごめん」

　ジュカが優しく微笑んでいる。｜躊躇《ちゅうちょ》したら駄目だと思った。
　レンドルは、ジュカの右腕にナイフを当てた。

　力加減がわからなかった。思ったより鋭利で、少し深く刃を刺してしまった。
　肉を裂く感触が伝わり、じんわりと血が滲み出てくる。
　大丈夫なのかと、もっと、優しくやれなかったのかと後悔をした。

「うあ！　痛かっただろ。大丈夫かい」

「大丈夫。ちゃんと傷が残る。――うれしい」

　ジュカは、じっとレンドルを見つめている。
　儀式をしているから嬉しいってことなのか。獣人族の儀式ってこういうものなのか。

　ジュカは布のようなもので、すぐに刺したところに巻いていく。血が滲んでいく。
　儀式のあとに治癒するのだろうか。
　いやちょっとまて。傷が残るといっていた。治さないつもりだ。

「目を閉じて、両手をあたしの方に差し出して。あたしが両手でレンドルの顔を触ったら、目を開けて」

　傷のことを聞けないまま、言われるがままにレンドルは目を閉じ、「わかった」と答えた。

「それから……あたしを抱きしめてください」

「な、な、なんだって――」

　思わず目を開けたレンドルに、ジュカは微笑みかける。

「儀式、なので。もう一度目を閉じて」

　レンドルは戸惑いを隠せなかった。
　彼女に言われるがまま、目を閉じて両手を前に差し出した。
　心臓がうるさいくらいに高鳴っているのがわかる。

「それと、絶対に、どんなことがあっても、あたしを抱きしめてください」

「……いいのか。けど、わかったよ」

　ここまで来たら、何を言われても、彼女の儀式に協力しようと思った。
　信頼してくれているのだから。変に慌てたりしたらだめだ。

「絶対ですよ。絶対に」

「ああ、絶対だ」

「絶対に、離れてはだめです」

　彼女がこんなにも強く主張する理由が、レンドルにはわからなかった。だけど、彼女にとって大事な儀式なのは間違いない。だからこそ、彼女の願いを叶えたいと思った。

「わかったよ。きみを――抱きしめる。必ず」

　言っていて恥ずかしくなる。女性を抱きしめたことなんてない。こんなにも美しい人を。

「ありがとう……。あたしの祝福が、レンドルさんの身体に満ちていくのを感じて」

　そう言って、ジュカの両手がレンドルの両頬に触れる。
　小さく優しい女性らしい手の感触と、ぬくもりが伝わった。

　精霊紋の力が、レンドルに注がれていくのだろうか。
　サンルードの聖跡で授かった加護の時のような、凄まじい力の潮流を想像していた。

　すると、レンドルの身体が、じんわりと熱くなるのを感じた。
　温かく優しさに満ちあふれた力が、レンドルの身体を、深い眠りから呼び起こしているような、不思議な感覚だった。

「目を開けて――」

　ジュカの声に促され、レンドルは言われた通り、目を開けて彼女を見下ろした。
　その瞬間、ジュカが唇を重ねてくる。

　抱きしめるなんて、恥ずかしいと思っていた。誰かに見られたらどうしようかと考えていた。
　でも、それどころじゃなかった。もう、頭の理解が追い付かなかった。

　暗い夜にもかかわらず、彼女の美しい瞳が、琥珀色の宝石のように輝いている。
　その眼が、レンドルに訴えていた。

　だから、レンドルはジュカの背中に手を回して、そっと彼女を抱きしめた。

　琥珀の瞳がゆっくりと閉じられる。

　一筋の涙が雨に濡れた薄紅色の髪へと、静かに伝い落ちた。
　