　レンドルは剣を構えたまま、ラクアに問いただした。

「そっちの騎士が叫んでる」

「そうみたいだな」

　目の前の飄々とした男は、風で剣先が揺れるように、構えている。
　いつ仕掛けて来るのかが、全くと言っていいほど読めなかった。
　その体捌きも、止まっているようで動いている。その逆のようでもある。
　捉えどころのないその実体が、レンドルに迷いを生ませていた。

「ラクア！　凄い数だ！」

　周りの騎士たちが大声で叫び始めた。

「何だ、こっちは手が離せない！」

「要塞の門が襲われてる。おい、こっちにも来てるぞ！」

　ラクアは下がり、レンドルと距離を取りながら、要塞の方に振り向いた。

　その先をみると、十、いや、三十は見える。続々と要塞の正門に向かおうとしている。
　その奥、まばらに増えて集まりつつある。あっというまに倍以上になったように見えた。

　門の修理はまだ終わっていなかったはずだ。あの屍人たちは門を通り抜けてしまうだろう。
　それよりも、野外で死体の浄化に当たっていた兵士たちは、どうなった。
　あの門の近くで作業をしているレンドルの部隊が危ない。

「なんだこいつら早いぞ！　全員抜け！」

　ラクアの檄が飛ぶ。ラクロアンの騎士や兵士が、剣を抜く音が次々と聞こえた。

　どうする、今この男を斬りつけるべきか。だが、不意打ちは通じると相手とは思えない。
　間違いなく命を狙われているんだ。今しかないはずなのに、レンドルは躊躇していた。

　屍人の数は増える一方だ。
　この男を倒したとして、要塞の門へ行けるのだろうか。
　それとも協力して、突破しないと駄目なのか。

　――サナロアたちが危ない。

　レンドルの視界に入ってきたのは、あの中隊長のような、おぞましい魔力をまとった屍人たちだった。
　飛びかかってくる屍人を、ラクアは鋭い斬撃で切り伏せた。
　まだ来る。他の騎士たちも応戦し始めた。

『グァアアアアアア゛ァァァァァアアッ！』

　そして、レンドルたちのいる場所にも、屍人が｜貪《むさぼる》る命を求めて向かってきていた。
　おぞましい｜呻《うめ》き声が発せられた。濁った赤い眼が、血を欲しているように見えた。
　
　何が起きているか分からない。ただ目の前には、屍人が数体、凄まじい速さで近づいてきている。
　ここで戦っても消耗するだけだ。なんとか要塞内に入る必要がある。

「全員門まで行くぞ！」

　ラクアの判断で全員が要塞の門まで走り出した。
　飲み込まれる前に駆け抜けたほうがいいと判断したのだろう。

　そして、こちらを向いた碧眼の男が叫ぶ。

「ジーク！　レンドル！　お前たちもだ！」

　はっとして、ジークを見ると、ぼんやりと遠い眼でそれを見ている。
　この状況で、動じていないわけじゃない。意識がここにない。
　思えず、彼女の近くに駆け寄った。

「ジーク！」

　彼女をラクアがそう呼んでいた。だからレンドルもそう呼んだ。だが、彼女の反応は薄い。
　レンドルは、ジークの肩を掴んで揺さぶった。

「いたッ」

　彼女は反応したが、強く肩を握りすぎたかもしれない。

「何してるんだ、屍人が襲ってきてるんだ！」

「え、屍人！？」

　そういって彼女は、意識が戻ったかのように銀瞳に光が戻った。
　ラクロアンの騎士たちが戦っているほうを見ると、彼女の魔力が跳ね上がった。
　
　全身に銀色の魔力が溢れ出る。
　側にいたレンドルは、肌が感じる温度が一気に下がったのが分かった。
　周辺の空気が一瞬にして、凍てつくかのようだった。

「氷よ」

　彼女の頭上に氷の槍が浮かび上がる。氷がきしむような音を立てながら、長い、十の氷の槍があっという間に出来上がった。
　ジークは氷の魔法使いだった。とてつもない速さで氷槍が作られた。

「みんな離れてッ！」

　太陽の光を眩しく反射させ一瞬煌めいたかと思うと、それらは一気に屍人に向かって空気を切り裂いていった。

　その声に、騎士たちが屍人を一瞬押し込み距離を取ると、氷は矢のように次々と解き放たれた。

　――ドンッ！ドドンッ！

　打ち出された氷槍は、空気の壁を斬り裂く音を奏でながら、屍人を貫き地面に深く刺さった。
　屍人のうめき声は止まらない。ただ、素早い動きは、氷槍に妨げられている。
　騎士たちが、屍人の脚や腕、首を斬り裂いた。あの槍は、攻撃だけじゃなく、動きを止めるための物でもあった。
　だから長く作られたのだった。

　彼女を見ると、呼吸の乱れも何もない。
　そして、両手を前に出し、小さく何かを呟き始めた。詠唱なのか。氷の礫が無数に出来上がっていく。
　感じる魔力は膨大だ。連続して魔法を行使している。魔力疲労が起きるかもしれない。それとも、想像以上の魔力を彼女は扱えるのだろうか。
　彼女は剣も携える、凄まじい練度の魔法使い――エルフの魔法戦士。

　ジークは走りだした。
　それと、同時にレンドルは足に魔力を集中して、爆発的な速度で駆けだした。
　背中を見せていたラクアに向けて、構えた突きが一直線に飛んだ。
