「ジークは、ずっとラクロアンに脅されていた。俺に誘拐したも同然と言っていたが、その言葉をそのまま返す」

「参りましたなあ。誤解があるようです」

　とぼけた言葉と同時に大げさに肩をすくめてみせるが、その顔からは明らかにレンドルへの敵意が感じられる。

「言葉巧みに、こちらが悪いような印象を与えようとしていたが、もうそんな話は通用しない。誘拐したと、俺を侮辱したな。俺は許す気がない。それ相応の対応をさせてもらうぞ」

「ほう。どうするというのですか。国は違えど、家の格が違うのはわかるでしょうに」

　伯爵という地位はレンドルの家の遥か上だ。しかし、レンドルはそんなことを気にも留めていなかった。
　この場は、家の格では解決しない。伯爵もわかっているはずだ。

「一つ聞かせてもらう。伯爵は、まだジークを連れていこうというのか。ジークがラクロアンに行くと思っているのか？」

　伯爵は、当然だと言わんばかりに続ける。

「もちろんです。タダで保護区に資金を出しているわけではないのです。彼女の、そうあの両手には、保護区のエルフたちを支えてもらわねばなりませんからね」

「たった一人の少女に、そんな重いものを……」

「それだけ優れた魔法を使うのですから。それに、彼女はエルフの森の評議員の娘ですから当然です」

　彼女の父ネオネスは、評議員だったらしい。つまり、それ相応の地位がある人物ということだ。
　具体的なことは知らないが、王制ではなく、エルフの森は議会制で国を治めていると兵学院で学んだ。
　だからこそ、その娘であるジークにも保護区のエルフを助ける責任がある――伯爵はそう言いたいのだろう。
　父親の身分が、そのまま娘の義務になる。
　そんな理不尽な論理に、レンドルは呆れてしまった。

「じゃあ、伯爵の両手は何のためにあるんだ。宮廷魔術師なんだろ。何も持たないその両手は何のためにある」

　伯爵は一瞬だけ眉をひそめるが、すぐに鼻先で笑い飛ばす。

「戦場で教育を受けたと言っていましたね。比喩もわからないとは。ジーク殿は連れて帰りますよ」

「俺が断ると言ったら」

「被害の賠償請求をすると告げたはずです。またその女商人に金を借りるのですか」

「払う気などないが、どうする？」

　伯爵は笑みを崩さないまま、静かに言う。

「皇国は関わらないのでしょう？　仕方ありませんが、彼女を連れて帰るのも、賠償請求も力づくですね」

　ついに暴力を口にした。
　自領の武力もあり、宮廷魔術師ならば相当の実力者のはずだ。
　この男なら、力づくで従えることも可能だろう。

　だが、ここからはレンドルの土俵だ。その言葉を待っていた。
　この男は、脅しが通じたつもりでいる。
　今まではそれで通じていたのだろう。

　あの皇妃と同じだ。妹のフィーネを人質に取られて、歩みを止めてしまった。　
　近衛騎士たちを押しのけ、皇妃まで辿り着けたはずだ。

　妹が殺されるはずはなかったのだ。でなければ、人質の価値がない。ただの脅しだ。
　それをわからなかった。力と覚悟が足りなかった。皇妃に見透かされていた。

　だが、今回は違う。

　ジークは、そばにいる。
　この要塞で戦い、加護の力も十分扱えるようになった。
　戦いの中で、何度も覚悟は決めてきた。

　あと少しだけ、狂えばいい。それだけだ。

「そうか。なら俺も伯爵に賠償請求をする。今この場でな」

「ほう！　何を言うのかと思えば私に？　なんの賠償請求をするというのか」

「俺を侮辱した。おまけに、伯爵の詭弁を暴くために、借金までして商人を雇う羽目になった」

　伯爵は、また大げさに肩をすくめてみせる。持ち上がったローブの隙間から、腰に細身の剣が見える。
　アイアンロック王国の独立のために戦った歴史を考えれば、剣も扱えるのだろう。

　だが、戦場で使ったことはないのだろう。レンドルには、そんな確信めいたものがあった。
　でなければ、この戦場で死地を超えてきた自分に、武力の脅しが通用すると思うはずがない。

　この男の目からは、覚悟も何も感じられない。言葉の延長線上にある。

「ああ、それは失礼をしました。ですが勝手に商人を雇ったことを人のせいにしないでいただこう。……つまり、その賠償として銀貨十枚を支払えというわけですね」

　だが、レンドルは静かに首を振った。
　もう言葉だけでは終わらない。
　この男は、言葉では引かないだろう。

「両手だ」

「ん？　両手に乗せられるほどの銀貨をよこせと？」

　レンドルは、腰の剣の鞘に右手をかけた。金属が擦れる音が小さく鳴った。
　伯爵の目がその動きを追う。そして、すぐにレンドルを凝視する。

「違う。伯爵の両手を落とす。役に立たない両手を、片付けてやると言っている」

　伯爵の顔が一瞬で歪む。その眼には、焦りの色が浮かぶ。

「私の両手を？　ば、馬鹿なことを。皇国はラクロアンと戦争したいのですか」

「騎士団長は、皇国は関与しないと言っていた。これは、俺と伯爵の個人の話だ」

　レンドルが一歩伯爵に歩み寄った。

「最初に喧嘩を仕掛けてきたのは、伯爵だ」

　伯爵の眼が大きく見開かれる。そして、慌てて一歩下がる。

「そんなことが――で、できるはずがない。いきなり何を言う」

「知らなかったのか？　俺はこの遠征前に、皇妃を殺そうとして懲罰兵になったんだ」

　怯える伯爵の目が濁る。レンドルは、その眼を知っていた。
　あの黄金騎士が最後に命乞いをしたときの色だ。
　死の恐怖に怯えたときの眼の色だ。

「こ、公爵！　この男を止めないのですか！」

　グリフォートは、腕を組んだまま答えた。

「個人の話だ。それに、黄金騎士を一人で倒す男を、儂がどうやって止めるのだ」

　伯爵は、小さく息を飲み込む。どうやらこの男は冗談で言っているのではない。そう悟ったのだろう。

「俺の借金は金で返せるが、あんたの両手は戻らない。賠償請求を力づくで払わせると言ったのは――」

　レンドルは、長剣をゆっくりと鞘から引き抜いた。燭台の揺らめく炎が、冷ややかに澄んだ刃に映り込む。

「お前だ。悪党の魔法使い」

　周りにいる皇国の武人たちは、微動だにしていない。後ろに控えている商人や、ペルギアはどんな顔をしているのだろうか。

　レンドルはジークの顔を見ないことにした。あの悲痛な瞳を見てしまったからだ。
　目と目が合ってしまえば、優しい彼女のことだ。凄惨な光景になる前に、彼女は止めに入ろうとするかもしれない。

　だが、レンドルは知っていた。彼女のその優しさが、彼女自身を苦しめていることを。

「どうしても連れて行きたいなら、俺のようにジークの手をとればいい。その手があればな」

　目の前の伯爵が両手を失い、泣き叫ぶ姿を想像しても、レンドルの胸は少しも痛まないだろう。そう思った。

　このコルタナ要塞で、何人も斬り殺してきた。驚くほど、心臓は静かだった。
　すべてを断ち切るには、無理にでも冷徹になる必要がある。

　彼女の放つ魔法の氷よりも、もっと冷たく――。
