　歌が聞こえた。風が吹いて、立てかけていた剣が倒れた。
　銀髪のエルフが睨んで、鞘にまで手を掛けている。

　どうしてこうなったのだろう。
　鋭い銀瞳には明らかに敵意が宿っていた。

「分かった。俺がここから離れるよ」

「いいえ、わたしが行くわ」

　じゃぁそうしてくれと言おうものなら、さらに火が付きそうな予感がする。
　どく、どかないの話以外に何か――そうだ。

「きみ、サンガードで見たよ」

「はあ？　サンガードのどこよ」

「港だけど。船着き場に居た。髭面のガダンって男と揉めてた。その時、きみに変態って言われたんだ。覚えてない？」

　少女は眉をひそめた。

「……え？　知らないんだけど」

　――そんな、ついこの間だぞ。

「港で変態って言われたって、どういうこと？」

　――しまった。

「わたし、港には行ってないわよ」

　――そんなはずはない。絶対に居たはずだ。

　言葉が見つからず、つい目を逸らした。

「えーと。……エルフだったから、別の人だったのかな……ははは」

「別のエルフに変態って言われたの？　さらに怖いんだけど」

　慌てて言葉を続けた。

「あ、いや。手が胸にぶつかったんだ」

「胸に？」

　少女の視線が一段と鋭くなった。

「……肩だったかも」

「いつ？」

「四日前、かな」

　少女は呆れたように肩をすくめた。

「気の毒な同胞がいたのね。それとも、そういうお誘いの仕方がサンガード流なの？」

「違うよ」

「ふーん」

　全く信じていない口ぶりだった。

「あのさ、初めて会ったって言う割に『変態』と呼ぶのが、エルフの挨拶なのか？」

「変な目で見てたからでしょ。人族は、エルフをそういう目で見る種族なの？　いつまでも戦いが終わらないはずだわ」

　これはまずいな。口で勝てる気がしない。父と母の喧嘩みたいになっている。
　良くしゃべる父が、口論になるとだんだん黙っていったものだ。

　父は最後に『すまない、子供たちもお腹が空いてるから』と言ってその場をしのいでも、その後の母は口を利かなくなっていた。

　でも不思議だった。
　味付けがいい。綺麗な盛り付け方だ。いい香りがする。その言葉で徐々に母の機嫌はよくなっていた。
　料理が好きだったからだろう。

　その記憶につられるように、思い出した。
　父は、言い合いを続けなかった。
　そして、食事の時はいつも、本当に美味いと言っていた。

　つい頭に血が上って、言い負かそうとしたり、怒り含んだ言葉を使ってしまった。
　言い返すことより、思ったことをそのまま口にすればいい。

「……歌」

　彼女の歌に静かに聞き入っていた。

「さっき歌ってた」

　少し間があった。

　彼女も何か言い返そうとしていない。こちらの言葉を待ってくれている。

「耳に届く歌だったから、自然と目を閉じて聞いていたんだ。戦いの後だったから、その歌が心を静めてくれた」

　少女の頬が、わずかに赤くなる。

「やだ、聞いてたの……」

　そういうと、エルフの少女は鞘から手を離して、髪を触った。

「ごめん。昔よく歌ってもらってて、それで聞き入ってた」

「最初に言ってよ。どこから聞いてたの」

「最初からだよ。エルフの古い歌で、星の話だって聞いた」

「エルフの言葉、わかるの？」

　彼女は髪の毛を触りながら、言葉を交わしてくれる。
　少し警戒を解いてくれたようで、ほっとした。

「少しだけだけど、教えてもらったんだ」

　母の言葉は、ほとんど分からなかった。ただ、この歌が好きで、なんて言ってるのか、いつも聞いていた。
　妹はすぐ覚えてしまう。それが、いつも羨ましいと思っていた。

「誰に教えてもらったの？」

「母親だよ」

　少女が目を丸くした。

「あなた人族でしょ」

「母はエルフで、父は人族なんだ。母がよく歌ってくれたおかげで、少しだけ分かるんだ」

「あ、そういうことね」

「きみの歌声が似ていて、母が歌っているのを思い出したんだ」

　レンドルは目線を落とした。
　今も、その歌が頭の中に流れていて、胸に響いているような気がした。

「だから、心地よくて。どんな素敵な人が歌っているのかなって。すごく、好きだったんだ」

　そういって彼女を見ると、目線を外された。
　しまった。何か変なことを言ってしまったのだろうか。

「えっと……ちょっと恥ずかしいんだけど」

「え、あ、ごめん？」

　少女は咳払いをして、話を変えるように口を開いた。

「あなたのお母さん、北方大陸のエルフの森の人？」

「いや、東のヴォルテニア出身だって言ってた」

「そっちのエルフなんだ、ふーん」

「詳しくは知らないけど。漂流した曾祖母がヴォルテニアに流れ着いて、その血筋らしい」

「そうなんだ」

「そうなんだけど……なんで君に話してるんだろう」

　少女が、くすっと笑った。

「あはは、変なの。自分から話してるくせに」

「……笑うことないじゃないか」

「ごめんごめん。さっきの歌はね、《星巡りの詩》っていうの」

「なんとなく、そういうことは言ってた」

「少しでも分かるなら、耳がいいのね。お母さんに、エルフの言葉ちゃんと教えてもらいなよ」

　その一言に、レンドルの笑みが消えた。

「いないんだ」

「え」

　胸の奥が急激に冷たくなった感じがする。
　歌を聞いて、温かいものがあったはずなのに。

「銀狼に殺された」

　少女の表情が、すっと固まる。
　レンドルは思わず右手を握った。

「もう、聞けないんだ」
