「デーン王国にいたって……」

「そう、奴隷として買われた。剣牙族と巨人族はお金が必要だった」

　デーン王国のことは、ほとんど知らない。奴隷制度があるということか。
　サンガード皇国にも奴隷はいる。ただ、労働契約がほとんどで、期間が過ぎれば解除されるし、賃金も支払われる。扱いが酷ければ、契約主側が裁かれる。

「あたし、病気を治すために、デーン王国の貴族に買われたの。女の当主だったわ」

　昔、鎖につながれた人たちが船に乗り込むのをみて、不思議に思ったことがあった。
　幼馴染の船乗り――フォルロに尋ねると、奴隷は財産だと教えてもらったことがある。
　その時の彼の顔を今でも覚えている。
　
「私の治癒でも治せなかった。いいえ、死ぬのが遅れるようにしたの」

　レンドルは、彼女が直せるのに、わざと治療してなかったと言っていた。
　何か理由があったということだろう。

「だって、買われたんじゃなくて、貸し出されていたと知らされたから」

　貴族に売るより長い間貸しているほうが、金になるというとか。

「貴族が死ぬと、あたしは巨人族の男の元に戻される。だから直さなかった」

　治癒させない理由が明確になった。
　自分の部族を殺したやつのもとに戻らされる。それを素直に従うわけがない。
　ジュカは自分を守るために、あえてそうしたのだった。

「貴族が死んで、剣牙族と巨人族の男たちが連れ戻しに来たの」

　どうして、巨人族がルベリアにいたのか、何となくわかってきた。
　貴族が死んで、彼女をまた手元に置こうとしたのだと。

「あたしは、なんとか逃げ延びてルベリアに潜り込んだ。剣牙族はルベリアで問題を起こしたことがあって、入れないって知ったから」

　レンドルは視線を落とした。
　彼女はルベリアへ逃げてきた。だが巨人族の男だけが、ここまで追いかけてきた。
　要塞の階段で猛威を振るっていた。ざわざわ戦争に参加した。なぜだ。巨人族は金が必要だったのだろうか。

　もしかして、ジュカが身を寄せる傭兵団を、殺すつもりだったのかもと考えてしまった。
　どさくさに紛れて襲うつもりだったのだろうか。
　誰も文句を言うやつはいないだろうし、彼女を助けようとする戦士もいるはずがない。みんな殺される。

「……外せないのか？」

「だめね。巨人族の男が死んだのに。無理に外そうとすると、レイナダの雷に打たれて死ぬ」

　レンドルはそれ以上、話を聞けそうになかった。口が重くて開けそうにない。
　奴隷契約自体は、剣牙族としたのだろうか。知らないことが多すぎる。誰に聞けばいいのか。
　いやいる。一人知っている。証紋官のゴードンだ。あの人はレンドルに協力的だった。
　魔力操作の要となることも、実際に教えてもらった。
　彼なら何か分かるかもしれない。今はそのことをジュカに伝える必要はない。
　もし手掛かりになるようなら、傭兵団になら連絡は付けられるはずだ。サナロアがいる。

　この救護所には、レンドルに付けられた護衛の騎士がいる。
　救護所の入り口と、中に一人ずつ。騎士団長が直属の部下をレンドルに付けた。
　その騎士が、助け舟を出すように口を開いた。

「悪いが、治療が終わったのなら本部へ行くことになっている」

　護衛を付けたのは、ラクロアンの軍が、今この要塞にいるからだという。
　騎士団長が警戒していた。恐らく、閃光のラクアのこともあるから、そうしたのだろう。

　レンドルは頷き、向かう準備を始める。そして、最後に長剣を腰に収める。

「ジュカ。行くよ。左腕を直してくれて、ありがとう」

　礼を言うと、彼女は首を振って応えた。

「いいの。だって、傭兵団をイステアを助けてくれたもの」

　そう言って、微笑んだ彼女に目を奪われそうになった。
　彼女の悲しみの中に、喜びがあるようにも見えた。
　
　そういって、ジュカは口を手で覆い、顔を伏せた。

「ありがとう……。レンドル……わたし、わたし……。みんな棍棒で……潰されてしまうと思って」

　それを見た治癒士のレレイラが、ジュカの元に来て背中を優しくさする。
　ジュカの体は小さく震えていた。

　彼女の言い方で全て分かった。
　巨人族の男は、傭兵団を殺すつもりだったと確信した。
　彼女はそれを分かっていた。奴隷にした巨人を殺してくれた、その感謝だけじゃなかった。
　結果的に、彼女も、傭兵団も、サナロアの姉も救うことが出来た。

　首輪はあれど、あの微笑みは、本当に彼女が巨人族の亡霊から解放されたものだと信じたかった。

「ジュカ。礼を言うのは俺の方だ。君のお陰で、また剣を振ることができる。ありがとう……」

　顔を伏せたままの彼女は、身体を少し前に倒して頷いた。

　彼女がどうして、あんなに話しかけてきたのか、ようやく分かった。
　気丈に振舞っていた。それが今溢れだしただけだった。
　ずっと、言いたかったのだと思う。受けた感謝の言葉が今も耳に残る。
　だが、剣牙族が残っている。彼女を狙いに来るかもしれない。

　彼女たちを横目に、救護所を後にした。
　本部へと向かう途中で、横に並ぶ護衛騎士が声をかけてきた。

「俺は昔、憲兵隊にいたことがある。違法な奴隷商を捕まえにいったが、凄腕の戦士がいた。そいつも剣牙族だった」

　騎士の言葉に、頭が一瞬で覚醒したかのような衝撃を受けた。

　そうだ。思い出した。

　サンガード皇国とウィンダス領の境に緩衝地帯がある。他領をまたぐ犯罪者の集まりを制圧するため、屋敷に突入したことがある。
　あの時は憲兵隊と、現地で雇われた冒険者たちがいた。大規模な討伐隊だった。百人はいたはずだ。

　凄腕の戦士がいるという情報から、父に賞金稼ぎの声がかかり、レンドルは見習いとして一緒に向かった。

　奴隷商に雇われた荒くれ者たちと戦い、何人も死人が出た。
　首を切られ、死体となった奴隷たちは、鎖につながれたままだった。

　あの時、薄暗い牢屋に閉じ込められていた人たちから目を逸らしてしまった。
　それでも、思い出した。黒い首輪だった。ジュカに付けられたものと同じだろう。

　そう、その手練れは剣牙族のガガットと呼ばれていた。たった一人で憲兵隊や冒険者の死体を作っていた。
　間違いなく強敵だった。今にして思えば、加護持っていたのかもしれない。異常な強さだった。
　狭い通路で追いかけると、その戦士は振り返り、追っ手を殺しては逃げる、その繰り返しだった。

　その戦士がいたことで、奴隷商には逃げられてしまった。
　敵には傭兵以外にも盗賊もいて、逃走の手引きをしていたことが後になって分かった。
　あの通路は、初めから逃走用に用意されていたものだったに違いない。

　前に出た父が、戦士を絶命させたが、帰路の中で割に合わなかったと、父がぼやいていた。
　レンドルが見た数少ない父の本気の目と技だった。
　突きを肩あてで流し、そのまま体当たりと見せかける。
　相手の足を踏んで逃げ場を奪うと、すぐさま斬った。
　頭の中に繰り返し流すことが出来るほど、鮮明に覚えている。
　圧倒的な強さの戦士に、僅か数秒の出来事だった。
　
「もしかして、ウィンダス領近くの隠れ家にいた、奴隷商のジーフィですか」

「そうだ。忘れてなかったようだな。ファレンが赤髪の少年を連れてきたときは驚いたが、お前も大した働きだった」

　あの時の突入の中に、この騎士はいたのだ。

「俺は、黄金騎士との戦いも見ていた。あの時よりも、ファレンの剣とよく似ていた。相当な鍛錬を積んできたのだな」

　剣の重みを確かめるように腰に手をやった。

「それでも、この剣が父をかすることもありません」

　そう言うと、護衛騎士は小さく頷いた。
　この騎士は、父の剣を知っている。
　だから頷いた。まだ及ばないと分かったのかもしれない。

　ファレンから学んだのは、剣を振る力の伝え方、体の使い方、その基礎だけだった。
　剣を投げることも、体当たりで押し倒すことも、鞘で膝を砕くことも、教わったことなど一度もない。
　それをどう使うかは、レンドル自身が戦場で考え、答えを出してきた。
　その答えを父に話すと、ファレンはただ頷いて聞いていた。

　いや、一度だけ、技を自分に向けられたことがある。
　基礎を教え終えた日、もう教えることはないと。実戦経験を積み上げることだと言われた。
　だから、迷わず、突きを見せてほしいと頼んだ。

　訓練の中で、レンドルに向けられた本気の父の目を見たのは、あれが最初で最後だった。
　あの日の一撃を今でも覚えている。
　首薄皮一枚を通った剣に、魂ごと貫かれたと思った、あの突きだ。

　黄金騎士はきっと、あの目を見てしまい、突きを受けてしまったに違いない。

　父の技そのものを見るのは、実戦だけだった。
　その教えが、裏切ったことなど一度もなかった。

「あそこだ」

　護衛の騎士が指さした場所を見ると、すぐ本部だと分かった。

　奴隷商のことが頭から離れないでいる。

　数年前だが、まだ少年のレンドルを、そんなところ連れていく父親を、世間は非難したかもしれない。

　だが、レンドルが望んだことでもあった。銀狼に復讐すると父にも話した。
　父は何も言わずに、この剣を、父の剣を渡してくれた。
　それからずっと剣を覚えた。戦い方を学んだ。実戦の中で技を見た。

　父の剣は銀狼に届いたと兵学院の食堂で聞いた。
　それでも、銀狼に剣を向けるのではなく、子供たちに目を向けて育てることを選んだ。

　だから、受け取ったその剣を、預けたのだと思うようになった。レンドルと共に行くという意味だと。
　魔物退治に行った。奴隷商の討伐に行った。全て連れていかれたわけじゃない。共に戦ってきた。

　空を見ると、少し雲が多く見えた。山も近いし、雨が降るかもしれない。
　思ったほど時間は経っていなかった。それでも山の稜線と太陽が近づいていた。
　数刻もすれば夕暮れの気配が辺りに漂い始めるだろう。
　
　破壊した要塞の正門から吹き込む風を受ける。
　最初は涼やかと思ったが、川に触れた空気にしては冷たかった。
