　《酒樽と蒼い狐》の傭兵団は、城壁通路で降伏したあと、大人しくしていたという。
　確かに待っているだけなら、相当暇だっただろう。
　今は、戦後処理の小隊に組み込まれているようだ。

　ノックス中隊長に、サナロアが口を効いて、新たに彼らを雇い入れたらしい。
　治癒魔法の使い手がいるとあって、即断即決だったようだ。

　傭兵団長は、とても喜んでいたと話してくれた。
　武具も返還され、仕事もあるとくればそうだろう。
　治癒士のジュカが、レンドルに治癒魔法をかけながら教えてくれた。

　そして、みるみる内に腫れが引いて、痛みを感じなくなった。

「すごいな」

　レンドルは手放しに称賛した。目を疑うほどだった。
　赤紫色に膨れ上がり、もう使い物にならないかもしれないと思っていた。
　左腕は骨まで砕け、その鋭い断面が内側から肉を切り裂いているようにすら感じていた。
　それが今、完全に元通りになった。

　そもそも治癒士や回復士と呼ばれる魔法使いは数が少ない。なり手がいない。いても、国やどこか大きな組織に所属しているものだ。
　ルベリア王国が、これほどの治癒魔法使いを手放すなんて、理解できなかった。

「日に何度も出来ないけどね。ちょっと動かしてみて」

　レンドルは左手を握る。確かめるように、肘を伸ばしたり曲げたりしたが、本当に完治していた。
　彼女の治療は、重傷者にこそ使われるべきだろう。

　未だ、ジュカの口からは、レンドルに会いたかった理由は出てこない。
　それが、変だとは思いながら、何かを隠している感じはなかった。
　言うタイミングを計りかねているようだった。

　ジュカは人族に良く似ているが、｜刻紋狐《こくもんこ》と呼ばれる獣人族だと教えてくれた。
　彼女の身体には、紋が彫られているという。

　小さなときから、少しづつ彫っていくらしい。
　そうして、成人するときには大きな力を得られるが、それを扱うため長い修行も相当だったようだ。

　刻印の話題がでたので、黄金騎士の持っていた大槍が、刻印された魔法槍だったことを話す。
　彼女の部族も、刻印された武具を持つものがいるが、魔法の刻印だという。

　ジュカの紋は部族特有の技術――精霊紋というらしい。
　似てるけど違うということだった。

　身体に刻む紋は、精霊や、時には霊獣から力を受けるためのものだと言う。
　どちらも見たことはない。本で見たことがある程度の物だった。

　加護と似たようなものだろうか。

「祈祷で得る加護と同じなのかな？」

「人族のいう加護のことは分からない。あたしたちは精霊や霊獣と契約をするの。そして、祈ることで力を代理で行使する」

「祈りはあるのか。呪文のように聞こえたのは祈りだった」

　ジュカが頷くのをみて、そのまま続けて疑問をぶつけた。

「精霊の力って、とてつもない力なんじゃないか？」

「ほんの一部よ。だから、あなたの傷も治せた」

　レンドルの加護は、祈祷によってサンルードの聖蹟で与えられたものだ。
　彼女たちは、力そのものを借りるため、自ら紋を身体に刻むということだった。

　どういう仕組みか分からないが、紋である以上は魔力が必要だ。
　彼女が行使した治癒魔法は、洗練された魔力の流れを感じとれた。
　実際に身体に流されたときには、淀みなど一切なかった。

「……レンドル。あなたに言いたいことがあるの」

「俺に？」

　唐突だった。だが、ようやく彼女が会いたかったと言った理由が分かりそうだ。

　短い沈黙の後、彼女の眼が開かれ、レンドルをじっと見た。
　とても濃い琥珀色の美しい眼だった。

「イステアに、巨人族の傭兵を倒したのが、あなただと聞いた」

　それと同時に、彼女の眼の真剣さに思わず、身構えそうになった。
　ジュカの後ろに立っていた護衛騎士も、その異変を感じ取ったのか、警戒するように一歩こちらへ踏み出した。

「ありがとう……」

　ジュカの口から出たのは、感謝の言葉だった。その声はかすかに震えていた。
　命を狙われていたこともあって、変に意識をしすぎていた。
　左腕の治療中に襲われなかったのだ。彼女が命を狙うなど、そんなことがあるはずがなかった。
　
　ルベリアの味方だった巨人族を倒して、なぜ感謝されるのか分からなかった。
　彼女はそのまま話を続けた。

「……私たちの部族は、炎と再生を司る霊鳥を崇めていたの」

　そう言うと、彼女は首元の法衣の革紐をほどく。
　口ぶりからすると、過去の話だ。話の流れから、巨人族に関係している。

「ある日、私たちの部族は｜剣牙族《けんがぞく》に襲われて捕まった。剣牙族は強い傭兵を雇っていたわ」

　そのまま首にあるストールのようなものを外すと、そこには黒い首輪があった。

「……あなたが倒した、巨人族の傭兵をね。抵抗した仲間は、みんな叩き潰された」

　彼女が指で触れると、首輪に刻まれた文字が銀色に浮き上がり、鈍く光る。
　レンドルは、それをどこかで見たことがあった気がした。
　薄暗い、牢屋だったかもしれない。

「その傭兵がね、私の首に付けたの」
　
　目の前の深い琥珀色の眼から、悲しみが｜零《こぼ》れた。

「奴隷の首輪よ」

　いつの間にか、レンドルは左拳を強く握っていた。
　先ほどまでの、笑いのあるような会話とは一転、悲しい物語を聴かされているようだった。

　黄竜花の国《デーン王国》は、姫に恋をした竜が、自分の心臓を捧げる物語があると、サナロアが教えてくれた。
　ジュカの話は、そんな悲恋じゃない。悲劇しか思い浮かばなかった。
