黄金蛇鱗騎士団の副長は、素直に答えた。

「要塞の地下通路は、複数ある。本部の建物からの道がつぶれても、最終的に同じ坑道に出るようになっている」

　彼はの条件は、黄金蛇鱗騎士団の無条件解放。捕虜、奴隷を覗く全員の解放。黄金騎士の亡骸の無条件譲渡。
　また、黄金騎士が使用してた大槍の返還。

　騎士団長は大槍の返還以外は条件を飲むことにした。僅か十分ほどだ。

　蛇鱗騎士団は、数回に分隊して行動を通る。ルベリア軍は、皇国が坑道を出てから最後に脱出する。
　食料は、残った油をまいて、脱出時に燃やすこと。

　それが確認できない倍は、騎士団は全員の首を落とすことにした。

　一部商人からの反対があった。武具に関する徴収すべきだと。
　騎士団長はそれを飲む代わりに、戦後賠償時の協力を求めた。

　そして、反対した人物がもう一人いた。

　ラクロアンの代表に代わり、私が臨時に正式な代表となる。
　ロズベルグ・アシュテンハイト伯爵だ。

　ラクロアンの小国の一つ、アイアンロック王国の代理人でもある。
　豊かな鉄鉱脈が広がる王国で、もともと別の王国の一部だったが、圧政に苦しむなか反乱を起こし、成功させた。この大陸の鉄は、この国の流通もかなり大きい。

「この要塞を破棄するなら、その権利はラクロアンのものとしていただきたい」
「破棄ではない。一時撤退だ」
「しかし、皇国はもう戻らぬつもりなのでは？」
「屍人をせん滅したのちに、あらためて入城する」
「その間は不在なのでしょう。皇国がいない間に、ルベリアが取り戻しにくるかもしれません。そんな証紋契約は規模が多すぎて、契約などできますまい」
「不在の間、管理するから、そのままよこせということだろう。ただでよこせと言うことか。随分とかってなことだ」
「では、軍隊の一部を残せばよろしい。ラクロアンの軍と同じ程度には残さねば、あぶないですよ？」

　この話を聞いた商人達から、皇国も軍を残すべきだと声が挙がった。まとまった話が中々収まらない。

「それと、氷の門を塞ぐ魔法使いに就ても、残していただきましょう。もしくは土魔法使いも。われわれの魔法使いだけで、塞ぎつづけるのはできませんからな」

「ジークを残せと？」

「いいえ。皇国の魔法使いの話です」

「それから、ジークの返還を正式に申し出ます。いわば皇国の名誉に懸けた抗議だと受け取ってもらって構いません」

「ジークは自分の意思で、ラクロアンを離れた」

「契約しているのですよ。エルフ保護区の管理者として。近々エルフの森に孤児や戦争負傷者だったものをの帰国があるのです。それを、レンドル殿が邪魔をしているわけだ」

「その契約はどんなものなんだ」

「あなたに言う必要はないが、ジークがもどらないのであれば、エルフ保護区の民は返還できませんな」

「そんな話はおかしいだろ」

「おかしい？　保護区の生活費はラクロアンが出している。あなたがこれまでの分を肩代わりできるとでも？」

「なんだって」

「ジークがラクロアンに協力するから、保護区の民は生活できている。協力関係を自ら破棄するなら、それ相応の対応を取るまで、といえば、若いあなたにもわかりますかな」

「なら契約書を見せろ」

「見せる必要がないが、みてどうするおつもりで」

「嘘がないか確認する」

「嘘でなかったら、あなたには賠償請求をします」

「なんだと」

「国の秘密契約を、わざわざみせるわけだ。当然その費用も請求します。疑ってみせてはい終わりになるわけないでしょう。そうですな金貨百枚は請求します。見せたくないものを見せろと言う。しかも、我が国に対する侮辱。そして、ラクア殿が重傷を負った責任が、あなたにないなど私は思わない」

「なんだったら、秤紋官に簡易裁判をして雷の神レイナダの裁定を待ってもいい。我がラクロアンの正統性が認められる。そして、あなたは軍属だ。その請求と責任は皇国軍となる。いかがしますか？そこまで言うのなら、お見せしてもよいですよ。幸いにも、双方の証紋官がいますからね」

「……。」

「沈黙は、見せなくていい、と受け取ります」

「ジークの気持ちはどうなる」

「それはジーク殿に聞けばいいことです。あなたには関係がないが、ジーク殿を誘拐したままでは困るので、抗議を申し出ている」

「誘拐だと」

「はい。あなたが手を取って連れ出したと証言がある。それに、いまも、返還を飲まないなら、それは誘拐なのでは」

「レンドル。ジーク殿を連れて来る。お前は少し頭を冷やせ」

　ノックス大隊長が、間に入ってきた。

「本来で貼れば、百人長程度の人物が、この場で私と話をすることなど、許されない。しかし、今回は皇国の英雄として名を上げたからこそ、直接話をしていることを、忘れないことですな」

　
