夕日の明かりが闇に呑まれる。
　レンドルは、まだ灯りのあるうちに、監視等の近くまでたどり着いた。
　手と足に魔力を込めて、壁を登り始めた。
　そこまで滑らかに作られていない壁は、監視等と同じくとっかかりがあった。
　十メートルくらい登ったところで屍人が飛びかかってくるが、レンドルには届かなかった。
　巨人族の男が、死人を捕まえて投げてきた


――グバシュッ！


壁に打ち付けられた屍人が壁に当たって跳ね返って落ちた。


「レンドル！　捕まれ！」


結び目が複数作られたロープが城壁通路から垂れ流された。
　レンドルはそれを掴むと、壁を駆け上りながらロープを手繰り寄せて、あっというまに壁を登り切った。
　三十メートル以上はあろうかという高さだ。


「ふう、助かったサナロア」


レンドルがそう言うと、サナロアは何か言いたげそうに、レンドルを見上げた。


「わかってる。要塞の外になんで出たんだ、だろ」


「いや、あの巨人を門の外に誘導して、氷で門を塞ぐためなんだろ」


意外だった。どうしてそのことを知っているのだろう。


「ここから、巨人族の戦いを見ていたしな。あのエルフが門を凍らせているところも見た」


「知ってたのか」


「私の言いたいことは、タタのことだ」


「……無事なのか」


「ジュカが治癒魔法をかけていたからな。傷もそこまで深くはなかった」


「よかった……」


「私が言いたいのは、あの騎士、ラクロアンのラクアなのだろう」


サナロアが怒っているのは、どうして戦いになったのか。そのことだろうと思った。


「どうして戦うことになったんだ。彼らは援軍で、このあと同盟を結ぶはずだったのに」


「同盟？　その話は初めて聞いたな。それに、あいつが勝手に一騎打ちを仕掛けてきたんだ。おれは首を疲れて殺されそうになったんだ」


「なんだって……」


「屍人が襲ってきてうやむやになるところだった」


「だけど、危険なやつだったから、こちらから切りつけたんだ」


「そんなやつだったのか、殺せなかったのは残念だな」


サナロアは結構あっさりしていた。もっと同盟がどうなるとか、そんな状況で戦うなんておかしい、とか。
　そういうことを言ってくるかと思った。


「怒らないんだな？」


「怒るも何も、私のレンドルを殺そうととしたんだぞ！　あっ、ちがう！　ちがうぞ！　私たちの隊長をって――――」


違うのかもしれないけど、違わない。これほど真っ直ぐに好意を向けられると、さすがに恥ずかしかった。悪い気はしない。ただ緊張の糸が解けそうになった。


「隊長も副官もそのへんでやめなよ。油樽を持ってきたよ」


「タタ、大丈夫か」


「ジュカの治癒はすごいね。もう大丈夫。それより油樽どうするの」


その矢先だった。城壁通路のから黒い影が上空に飛ぶと、それが落ちてきた。
　ぐしゃりと音がするが、その屍人は立ち上がった。巨人が投げつけてきた屍人だ。


サナロアが素早く切り伏せる。レンドルより早く抜いていた。反応速度が違う。彼女もなにか加護を持っているのかと思うほどだった。


「もっと篝火を！」


サナロアがすぐさま指示を出す。レンドルは本当に隊長でいいのか、疑問に思えた。


城壁通路の端により、おそるおそる良族と巨人が壁に張り付いて登ろうとしていた。


「タタ！ちょうどそのいちの壁に、あのでかいのが登ろうとしているぞ！」


タタが周りの兵士に声をかけ、油だるを運ぶと、壁に流し始めた。


―――ドスンッ


その巨人の油が流れ落ち、巨人は落ちた。
　すかさず弓兵が、鏃に油をつけて火をつけ、巨人に向かって打ち込んだ。


城壁通路のしたが、またたくまに明るくなった。


「油だるを、もっと！」


サナロアが次の指示を出す。本当にレンドルはいらないと思った。


次々と落とされる


―――ドンッ！　ドンッ！


油だるが爆発してあたり一面が、炎に包まれる。


それでもまだ、巨人は壁を登ろうとしていた。
　火に焼かれながら、再生しようとしている。どちらが早いかなんてわからない。
　魔力防御は使われていないようだ。再生中は使えないのかもしれない。


「登ってくるぞ！　弓を撃て！」


サナロアが出す指示は的確だ。


「サナロア！　弓を打つのを待ってくれ！」


こちらに向いたサナロアが、なぜだと言わんばかりにおどいた表情を向けた。
　そして、さらに目を大きく見開いた。


「レンドル！　やめろ！」


レンドルはロープを持って、外の城壁飛び降りた。
　城壁を駆けながら、巨人族に向かっていった。魔力を長剣に込める
　熱く、濃く、そしてその壁を蹴りながら、巨人の首の裏を通りながら、滑らかに長剣は巨人を通り抜けた。