　レンドルは目を覚ますと、簡易なベッドの上で寝かされていた。
　起き上がろうとすると左腕に激痛が走る。
　防具は外されていて軽いが、何となく身体が重く感じる。

　体中に細かな痛みがある。黄金騎士の槍に突かれたところだ。
　そして、落とされた右耳も鈍い痛みを感じた。

「あ、起きた。今から治療をするから、ちょっと待ってて」

　そう声を掛けられると、ここが救護所だと教えてもらった。
　大きなテントを使って、組み上げたらしい。
　ついさっき運ばれてきて、これから治療を始めるところだったようだ。

　彼女は、ジュカと名乗った。
　深い緑色の法衣を着ていて、フードを被っている。

　救護所には、彼女の他にも白い法衣を着た女性が一人いる。
　そして、少し離れた場所でこちらを見ている騎士が一人いる。

「俺はお前の護衛だ。今、要塞内にラクロアン軍がいる。どういう意味か分かるな」

　レンドルは頷いた。

　騎士団長から聞いた話のことだろう。閃光のラクアと、加護を得た騎士が模擬戦のあと不自然な死を遂げた。
　だから、護衛騎士はグリフォート団長から指令を受けてここに居ることが分かった。

　騎士は、入り口に指を差した。
　開かれた入り口には、もう一人騎士が居るのが見える。

「レンドル。お前の治療が終わるまで、この救護所には誰も入れない」

　どうやら、特別待遇らしい。黄金騎士を倒したからか。
　万が一、ルベリア兵が命を狙ってくる。
　そんな可能性も考えているのかもしれない。

　ジュカに鎧の下に着ていた胴衣を脱がされると、すぐに傷薬を塗られ、包帯を巻かれる。
　左腕が動かないことを伝えると「見たらわかる」と彼女は言った。
　赤紫色に変色し、異様に膨れ上がっていれば、誰でもそうかと、レンドルから苦笑いが漏れた。

　ジュカが手際よく手当を終えたところで、もう一人の治癒士が氷で冷やされた耳を持ってきた。
　レンドルの落とされた耳だった。自分の耳をこんな風に見るのは初めてだ。心臓に悪い。

「私のこと、覚えてる？」

　耳をそっと手に取って、白い法衣の女性が口を開いた。

　気が付かなかった。兵学院で治療を受けたことがある治癒士だった。
　以前、ザイード商会のデロスに斬りつけられたことがあった。
　その傷を彼女に治療してもらったのだ。

「あの時の……ありがとう」

　レンドルは小さく頭を下げた。

　彼女は、その耳を切れたところに当てた。冷えた耳が痛みと合わさり、鈍痛で顔が歪んだのが自分でも分かった。
　彼女の体が銀色に淡く光った。治癒魔法だった。

　温かく優しい魔力が流れてくるのが分かる。

「うん。あの時は切り傷で済んでよかったわね」

　数分も経たないうちに、右耳の痛みが引いていく。

「耳はくっつくけど、時間が経ってるから、傷跡は残るかな」

　白い法衣の治癒士の視線が左腕に行った。

「その左腕は酷いわね。私だとその怪我は治せないから、ジュカ、お願いね」

　そう言って笑い、治療道具を集めると、奥にしまいに行った。

　近くで見ると、ジュカの着ている法衣は、呪術師が纏うような深い緑色だ。
　金の装飾が見事に施されている。それ自体で高位な魔法使いのような印象を受ける。

　サンガードの港に近い広場には、露店が並ぶ。彼女のような恰好をした店主がいたのを思い出す。
　乾燥した薬草や、古い瓶に入った薬品などが、無造作に並べてあった。
　刻印された首輪や指輪もあったが、それが本物かどうかを試すお金も度胸もなかった。

「その服、治癒士は白い法衣を着るものだと思ってたよ」

　些細なことだが、レンドルは彼女の服が白じゃないことを疑問に思った。

「レレイラみたいな服ね。治癒院とかギルドとか、大きな組織の正装はそうみたいね」

　もう一人の治癒士は白い法衣だ。レレイラという名前だった。
　自分の治療をしてくれた人の名前も知らずにいた。
　少し恥ずかしくなってしまった。

　なぜ、レレイラがここにいるのだろうか。
　そういえば、戦場はいつも人手不足だと誰かが言っていた。
　出自も所属も関係ない。使えるものは、何でも使われる。
　兵学院の訓練生も後方支援で遠征に来ている。レンドルもそうなるはずだった。
　それなら、レレイラがここにいるのも、何となく納得してしまった。

「白は、すぐ赤く染まるから嫌なの。赤いのは、あたしの髪だけでいいわ」

　ジュカはそう言って、フードに隙間を作る。見える彼女の髪は珍しい髪色だった。

「この髪色はね、あたしも気に入っているの」

　その髪は薄紅色だと教えてくれた。母親譲りの髪だと話す姿は、なぜか悲しそうに見えた。

「あたしさ、デーン王国に居たんだ。貴族にいいように使われるのに、もう辟易しちゃってね。流れの治癒士でもやろうかと思ってルベリアに来たんだ。《酒樽と蒼い狐》の傭兵団に誘われたのよ。イステアと気が合ってね。あの娘とおしゃべりするのが楽しくってさ。それで身を寄せたら、コルタナ要塞で戦争よ」

　笑いながら楽しそうに話をする姿に、レンドルも思わずつられて笑みがこぼれた。
　彼女も相当な話好きな印象にならざるをえなかった。

　話している途中、開いた口から小さな牙が見えた。見た目は人族と変わらないが、ジュカは獣人族だと分かった。
　灰兎族のタタも言葉が上手いが、彼女は随分と流暢に人族の言葉を話す。その滑らかさは、人族と何ら変わりがないように思えた。

「人族の言葉が巧いな。どこで覚えたんだ？」

「治療してるときって暇なのよ。だから話し相手の言葉を覚えちゃって」

　レンドルは小さく笑った。
　それと同時に、一体どれだけの時間を、彼女は治療に当ててきたのだろうと思った。

　きっと、傷を負った患者の言葉に、真剣に耳を傾けてきた。
　国や種族が違えば話す言葉も違う。
　その一人一人との時間が、今の彼女の口を軽くしているのかもしれない。

　そして、壊れたレンドルの左腕にジュカが両手で触れた。
　彼女の体が銀色に滲むと、少しずつレンドルの体に流れてくるのが分かった。

　レンドルは、彼女の魔力操作が、すぐに洗練されたものだと分かった。
　黄金騎士や鎮魂の風とは、まったくの異質のものだった。

　自分を強化するための魔力ではない。
　肉体を治すための力は、これほどまでに繊細なのかと思い知らされた。

　魔力が左腕全体にいきわたる。いや、染み渡る感じだった。
　彼女が呪文のようなものを呟く。聞きなれない言葉。おそらく魔法の詠唱なのだろう。

　徐々にそれが、銀色から薄い青いものに変わっていく。
　そして、左腕の中で細やかな魔力が走っていくのが分かった。
　骨の継ぎ目あたりで、何かが寄り集まっていくような感覚があった。

　筋肉が引っ張られるような感覚や、血が流れていく。
　そんな想像をさせてくれるようなことが、左腕全体で起きている。

　肉の内側で、ゆっくりと圧が満ちていく。
　痛みではない。だが、心地よいとも言い切れない、奇妙な感覚だった。
　腕が治っていく感触を、ただただ感じるだけだった。

「ね？　暇になったでしょ」

　彼女の治癒魔法が圧倒的すぎて、気が付けば口を閉ざしていた。

　そういえば、どうしてジュカがこの救護室にいるのだろう。
　この救護室はサンガード皇国のものだ。
　彼女は、ルベリアに雇われていた傭兵団の一員だ。

「ジュカは、どうしてここにいるんだ？」

「……レンドルに会いたかったから」

　護衛騎士を見ると、首をかしげて肩をすくめていた。何も知らないようだ。

　彼女のことは何も知らない。会ったこともない。初対面だ。
　どういうことか全く分からなかった。
