　レンドルは要塞内の皇国軍本部にいる。

　グリフォート騎士団長。今回の遠征軍の総司令官だ。
　衛兵と、団長直属の騎士が並ぶ。

「ゴホッ、疲れがでたな。歳には勝てんな……」

「大丈夫ですか、その……」

　レンドルは思わずグリフォートに声を掛ける。

「気にするな。持病のようなものだ」

　騎士団長は、かなりの血を吐いていた。かなりの量だった。
　疲れや、歳のせいじゃないのは一目瞭然だった。
　どす黒い血だまりが、地面に落ちていた。
　今は綺麗にされているが、血の匂いがまだ残っていた。

　騎士団長の隣には、顔を隠しているが、男性の治癒魔法士が居る。
　先ほどまで、グリフォートの治療をしていた。
　救護所には居なかったので、団長の専属で連れてきたのかもしれない。

　顔色があきらかに悪い。目が充血している。肌が浅黒い。
　悪いところを挙げればきりがない。
　あれだけの血を吐いたのだ。恐らく、内臓をやられている。

　中央の作戦台の横にいくつか椅子が並んでいる。
　治癒魔法士が手を貸しながら、その椅子の一つに壮年の男は力なく腰を下ろす。

　レンドルの心配をよそに、騎士団長はレンドルが黄金騎士を倒した後のことを、話し始めた。

　黄金騎士を屠った後、サンガード皇国軍が、烈火の如く中枢を制圧した。
　とてつもない勢いだったらしい。
　｜黄金蛇鱗騎士団《おうごんじゃりんきしだん》の抵抗も虚しく、圧倒的な制圧だった。

　要塞の正門には、退路を塞いでいたルベリア軍がいたが、武器を下ろした。
　最初は、黄金騎士が倒れたことを告げても抵抗があった。
　遺体となった大男を見せてまわると、戦意を無くした。

　戦は終わった。

　捕虜となったルベリア騎士の話では、黄金騎士の両腕が落とされたときに、何が起きているのか分からなかった。
　動こうにも身体は言うことを聞かなかった。目の前で皇国軍が、狂ったように雄叫びを上げて、突撃してきて何もできなかった。
　あまりにも恐ろしかったと、そう答えたらしい。

　その黄金騎士も、防腐処理をしているらしい。
　サンガード皇国にとっての敵でも、ルベリア王国の英雄を、ぞんざいな扱いをするわけにはいかない。
　敵をより頑なにするし、皇国からも反発の声が挙がる。

　一番いいのは、金貨と遺体の交換だ。
　黄金騎士が、まさしく黄金に代わる。
　そんなことは、誰も口にしないが、一番いい方法だ。そのためにしている。

「支柱となるものが倒れると、脆いものだ」

　グリフォート騎士団長は、ため息交じりに漏らした。

　黄金騎士のことを言っているのは分かった。それ以外にも何か含みのある言い方だ。
　もしかすると、暗殺されたサンブラント皇帝のことも、そこにあるのかもしれない。
　サンガード皇国も、皇帝陛下が支柱であり、象徴でもあった。

　今は戦後処理を始めていた。
　工作兵が、破城槌で破壊した要塞門を急ぎ修復していた。

　中枢の建物は死体が多く、まだ使い物にならないらしい。
　要塞内自体にも、そもそも運び出す数が多い。
　捕虜たちが、死体を運び出している。
　本部に来るまでも、そうだった。

　要塞の外、野戦で倒れた遺体も焼き払っていた。
　｜夜を彷徨う者《アンデッド》になる前に、処置をする必要があるからだ。

「大怪我だったそうだが、どうだ」

　グリフォート騎士団長が、レンドルの顔に視線を向ける。
　その目は、不健康に赤い。

「治癒士のお陰で、もう大丈夫です」

　騎士団長は、息を吐いて、数度頷いた。

「懲罰兵どころか、まさしく英雄だな。信じられんことだが、よくやってくれた」

「自分でも生きているのが、不思議なくらいです」

「……これで諸侯も納得がいく」

　ランパルザを斬ったことを、言っているのだろうか。
　独り言のように漏れた言葉だった。

「帰ったら祝勝会だ。勲章、爵位もあるかもしれん。が、お前は望まんのだろう？」

　レンドルは小さく頷いた。

　このままでいい。
　領地はないだろうが、爵位を与えられると、いずれは独立貴族として、自分の旗に紋章を掲げることになる。
　余計なしがらみになるくらいなら、いっそのこと断ったほうがいい。

「皇妃とは、会いたくないので……」

「……お前、呼び方は一応『様』を付けておけ」

　国を挙げての祝賀は、これまでにも見てきた。
　戦に勝つと催される。そうやって国民を落ち着かせている。
　そして、商人たちの安心にもつながるからだ。
　皇帝が暗殺されたあと、商人達の数が著しく減ったと、聞いたことがあった。

　色々あったが騎士になった。それに騎士爵の息子だ。
　豊かな暮らしをしている訳ではないが、婚姻の話とか、そういう話も出てくる。
　これまでにも、なかったわけじゃない。

　騎士院の知り合いは、将来を誓った相手がいるのに、と漏らしていた。
　焦点の定まらない、死んだような目で地面を見ていた。
　望まぬ相手との婚約を言い渡されたようだった。

　レンドルはルベリアの英雄を倒した。声が、かからないはずがない。

「お前の妹に会わせろと、要求することもできるはずだ」

　その言葉に、レンドルは頷くしかなかった。
　会うだけじゃなく、解放してほしいところだが、その話は通らないだろう。

「戦後処理だが、お前の小隊はそのままだ。ノックス中隊長の指示のもと、副官のサナロアがまとめている」

　黄金騎士との戦いの後、途中で意識が途絶えてしまった。
　だから、その後どうなったのか知らなかった。
　彼女も怪我をしていた。サナロア一人に任せてしまっている。隊に戻ったほうがいいと考えた。

「お前の隊は、傭兵団も雇い入れたからな。寄せ集めとはいえ、百を超えている」

「《酒樽と蒼い狐》のことは聞きました。その傭兵団の治癒士に治してもらったので」

「うむ。では正式な役職は小隊長だ」

　レンドルは敬礼を取った。

「そして、レンドルの階級を、この戦の間は百人長とする」

「え、あ？……百人長ですか」
