　レンドルは監視塔に作られた休憩所にいた。

　兵士たちが、雑魚寝をしている。レンドル部隊に加わった兵士たちもいて、賭け札に興じている者や、酒を飲んでいる者もいた。

　仕切られた区画の一角は、傷の手当てをしてもらう、救護所になっていた。
　光の剣で斬られたタタは、ここで治療したようだ。ジュカの仕事場だ。

　ジュカの護衛としてダロムとザッサが呼ばれた。ノックス大隊長から連絡があったと聞いた。皇国に戻るまでジュカ専属の護衛となった。

　サナロアの治療の間、レンドルはダロムたちと剣牙族の魔獣化について話していた。
　以前、奴隷商人ジーフの屋敷に突入したとき、ともに戦った二人だった。

「魔獣になるなんて、そんな話は初耳にだな。そのガルルガという奴は、特別な奴だったんじゃないか。刻印された魔法剣を手にしているなら、そうとうな実力者だったはずだ」

　ダロムは腕を組んで、顎に手を当て考え事をしながら、レンドルの話に応えた。
　ザッサはいつも通り寡黙だが、真剣に話を聞き入っている。

　今は二人ともヘルムを外している。二人は父と年齢が近そうだ。

　ダロムは茶色い髪で綺麗に耳に掛かる髪は整えられている。中肉中背で背筋が立っている。元憲兵隊の出だと言っていたので、その時の癖が残っているのかもしれない。

　ザッサはレンドルよりも大きく、がっちりとした体格だ。彼も茶髪で、短く切りらえていた。
　顎髭と揉み上げが綺麗に整えられてつながっている。静かにたたずむ立ち姿だが、周囲に常に警戒している。威圧感があり、存在感があった。

「ああ、そう思う。それとエドマンも奴隷商人で剣牙族と繋がっていた。ジーフともつながっているんじゃないかって」

「なるほどな。奴隷商人のいるところには、剣牙族がいる。遠い東の国からわざわざ、この皇国まで来ているのには、何か理由がある、そういうことだな」

「東の国のことは、良く知らないんだが」

「人族の国だけじゃなくて、獣人たちの国があるんだよ」

　レンドルは獣人の国というのを聞いたことがなかった。もっとも、獣人族もこの皇国にはいるし、兵学院も来ていた。

「どんなところなんだ。想像がつかないな。部族と聞くと、村とかそんな規模を想像していたんだが」

「俺も最初は、部族の集落のような場所で暮らしているだけだと思っていた。だが、全く違う。生肉を食らったり、川の水を啜るわけじゃないんだ。農業もしてるし、製鉄の技術もある。土木や砦、造船技術だってある。人族とちがいはないらしい」

　驚きだ。まさか獣人族が農業や製鉄の技術を持っているなんて。そんなこと、考えもしなかった。それに船も。

「覚えているだろう、ガガットのことを。洗練された傭兵だったろう？　逃亡専門の傭兵なんて、皇国にはいない。それだけでも、文化の高さが計り知れるんじゃないのか」

　言われた通り、高度な専門知識と技術がなければできないことだ。剣牙族はそういった技術を持っているのか。

「それに、獣人族が人族の言葉をしゃべっていた。ジュカもしゃべれるけど、特殊な環境だったみたいだし」

「それについては心当たりがある。言葉の神シータの恩恵を受けた獣人族は、人族の言葉がわかる。そう聞いている」

「言葉の神？」

「魔神戦争の時代に、神族に協力した獣人族がいたらしい。その時、人族と獣人族とが言葉を交わせるように尽力した神だ。あまり知られていない」

「その神に祈りを捧げているのか。加護とは違う……のか」

「全部の獣人族じゃないみたいだがな。剣牙族が人族の言葉がわかるなら、その恩恵なんだろ。それだけじゃない。東の国には、皇国と同じような国家体制に近いものがあるらしいんだ。兵学院や図書院のような、読み書きも学べる場所もある」

「えッ！？」

「獣人族をまとめた王がいる。兵隊は全員が傭兵団に所属している。ほとんどは部族ごとらしいがな。その中でも剣牙族は飛びぬけているらしい」

「そうだったのか。ダロム、やけに詳しいな」

「俺も詳しかったわけじゃない。昔、獣人族の奴隷を解放したことがある。そこで色々と教えてもらった。急激に変化したのはここ百年ほどらしい」

「ダロムの奥方は獣人族なんだ。かなりの美人だぞ」

　寡黙だったザッサが、静かに言葉を挟む。その口から、思いがけない真実が告げられた。

「そ、そうなのか、ダロム。結婚してたんだな」

「ああ。俺は妻が三人いる。人族が二人、その解放した奴隷だった女だ。皆、良い女だよ」

「さ、三人！？」

「皇国は重婚可能なんだよ。俺は平民出身の騎士だからな。稼ぎは俺だけじゃ足りない。妻には頭があがらんよ」

「ダロムは憲兵隊の出だろ？　どうやって騎士になったんだ」

「身分としては準騎士だ。レンドルのように指揮権を持たない、戦闘専門なんだよ。だから、護衛騎士に向いている。憲兵隊出身者には多いぞ。法服騎士の下で働くのが嫌になったわけじゃないが、性に合わなかった。だから辞めたんだが、団長に拾われた」

「ちなみにザッサはいいところの出だが、今は没落貴族だ。加護持ちの騎士を放っておくわけにいかないだろう。俺が誘ったんだ。団長は懐が深い人だ」

　ザッサが大きく頷いている。

「二人は恩人だ」

　そのとき、こちらに歩いてくる二人の女性の話し声が聞こえてくる。

「ありがとう、ジュカ」

　副官サナロアの声だった。治療が終わったのだろう。

「魔獣化のことをジュカから聞いた。レンドル、礼を言わせてほしい」

「無事でよかった」

「心配かけたな。夜も遅い、ジュカも休んでくれ」

「よし、傭兵団のところまで行こうか。この戦が終わるまで、ジュカの護衛に就くことになったしな」

　また同じような輩が現れないとも限らない。
　この二人なら大丈夫だろう。そう思いながら、彼らは歩き始めた。

「ジュカ、ありがとう」

　レンドルに別れ際に声をかけると、ジュカは優しく微笑んで「はい」と応える。
　その口元に、視線が引き寄せられる。
　ジュカは口に手を当てて「おやすみなさい、レンドルさん」と言って、レンドルの眼をじっと見つめた。
　美しい琥珀色の瞳には、もう悲しみが宿っているようには見えなかった。
　
　レンドルのもとを離れていく。
　彼女が教えてくれた薄紅色の髪が揺れていた。

「レンドル。魔獣のことについて話したいんだが、このあと時間をくれないか」

　何か副官として報告したいことでもあるのだろうか。

　ジュカたちと別れたあと、副官の部屋に案内された。

「サナロアには部屋が割り当てられたのか」

「書類仕事もあるしな。報告書をレンドルが作ってくれてもいいぞ。ちなみに、確認は大隊長がやるそうだ。レンドルは戦ってくれればいいらしい」

　そういうことだった。領地のことも彼女がやっていると言っていた。事務方のことも、難なくこなせるのだろう。そういえば、彼女の領地から騎士や兵隊を連れてきているようには見えなかった。

「サナロアの領地から、兵隊を連れてきているのか？」

「領地といっても小さい。領地を守るために残してきた。エーダー家は、母親が散財したおかげで、騎士も兵もほとんどいない。だから、今回の遠征にも、騎士を連れてくることはできなかった。従者も連れてこられないほど、家は酷いあり様だ。だが、イステアから真実を聞いて、私はもう、廃家にする覚悟を決めた」

「ただ、レンドルが来てくれるなら、一緒に領地を守っていきたいと思っている。そう考えれば、両親の仕打ちも、悪くは思えない」

　静かな沈黙が流れた。レンドルは最初その言葉の意味を理解するのに、時間がかかった。

「ちょ、ちょっと待ってくれ。それはつまり――」

　レンドルは、サナロアに結婚してほしいと、言われていることに気がついた。

「この戦が始まった時にも話しただろう。私は自分より強い男性を婿に迎えたいと」

「ああ、言っていたな」

「最初は男爵家を建て直すためにと思っていたが、これが私の正直な気持ちだとも気づいた」

「レンドルが、黄金騎士を倒し、コルタナ要塞の戦いを終わらせたようなものだ。それに、あの巨人族の傭兵だって倒した」

「強さだけじゃない。イステアとの殴り合いのあと、城壁通路に来てくれただろ。私の心には、もうレンドルでいっぱいだ」

　真っすぐな言葉だった。レンドルはそれ以上何も言えずに、ただ立ち尽くしていた。

「レンドルが。銀狼を殺すという目的があるのも知っている。城壁通路で言ったぞ」

「私なら、待っていられる」

「……復讐が果たせないで、戻れないかもしれない」

「そしたら私はすぐに未亡人になるな。でも、それでもかまわない。愛してくれるなら、それでいい。正直なことを言えば、一人老いていくのは寂しいけどな……」

　目線を下げていたサナロアは、ゆっくりと顔を上げた。その表情にレンドルは息を飲んだ。

「さっきジュカの治療を受けているときに、話をしていた。ジュカは、お前のことを好きだとわかった」

「――えッ」

「部屋から出るときに、彼女がレンドルを見る目は、乙女のようだった。そうだ、あの時唇に手を――お前の口に、紅がついている」

　レンドルはすぐに口元を袖で拭ったが、何もついていない。
　違う、そもそもジュカは口紅など塗っていなかった。

「サ、サナロア！？」

　サナロアが、レンドルの目の前まで歩いてくる。

「やっぱり、何かあったんだな。――レンドルは、ジュカを選んだのか」

「あ……選んだとか、そうじゃない。彼女から、祝福を貰ったんだ。その儀式で、唇を重ねた。俺からじゃない。いや、俺は何を言ってるんだ。やましいことなんてない。あ、抱きしめたのか俺は。だめだ――サナロアに嘘なんてつきたくないんだ」

「あはははっ。レンドルがそういう男だから、私は、選んだんだ」

「私は、お前の背中を守ることができる。だから――」

　そう言うと、サナロアがレンドルの胸に顔を埋める。
　レンドルはどうしたらいいか、わからなかった。

「あの時みたいに、私を抱きしめてほしい」

「俺は、どうしたら――」

　青き月の光が差し込んでいる。
　彼女の髪に月の光が当たり、青白い光を帯びる。

　サナロアが小さく震えている。
　だから、レンドルは彼女の背中に手を回した。

　顔を上げたサナロアの髪が流れるように後ろに下がる。
　美しい瞳には、涙がにじんでいた。

「私のことが、好きなら……唇を交わしてほしい。そうじゃないなら、その扉から、出て行ってくれてかまわない」

　ジュカと重ねた唇は、最初は儀式のためだった。
　でも、強くあろうとする生き方に惹かれていたのは事実だった。
　彼女が悲しみの底にいたから、抱きしめた。

「俺は……」

　サナロアは目をつむらず、レンドルをじっと見つめている。
　その瞳には、今にも溢れそうなほど、涙が浮かんでいる。

　この戦いは、ずっとサナロアが側にいた。彼女と軽口を交わし、時には怒鳴られた。
　黄金騎士との戦いのときには、必死で止めようとしてくれた。
　城壁通路で、巨人族の傭兵を倒したときに、彼女からの好意を自覚した。

　あの男に傷つけられたサナロアを見たときに、大切なものを奪われる恐怖を感じた。
　ガルルガにサナロアが怪我をさせられたと聞いたときも、そうだ。全身が怒りに震えた。
　
　レンドルは最初から答えを持っていた。
　銀狼に殺されるかもしれない。
　言い訳にしていただけだった。もう答えを持っていた。

　サナロアには嘘をつきたくない。ましてや、今の自分にはそれをする理由もない。
　それが、どんな結果になるのかも、想像がつかない。

　それでもいいと思った。

「……ごめん。サナロア」

　背中に回した手を、自分に優しく引き寄せる。
　
　「あっ」

　小さく彼女の唇から、吐息が漏れる。
　レンドルは、自分から応えた。

　燭台の炎が揺れる中、二つの影が一つになった。

　小窓からは、差し込んでいた青き月の光は雲に隠れた。