「これで、護衛の心配はなくなったな」

　レンドルは、無理にでも軽口を言った。だが、本心からそう思っているわけではない。ラクアたちと戦えばよかったと、心の中では思っていた。

　吹き飛ばされたラクアは、微塵も動かなかった。レンドルもそうなるかもしれないと思うと、背筋が凍る思いだった。

「あんなの食らったら死ぬぞ」

　ダロムが静かに答えた。
　すると、吹き飛ばされて動かなくなったラクアの元に、髪の長いエルフの女性の姿があった。
　淡い光がラクアを包むと、一瞬、あの男の腕が動いたようにみえた。

「治癒魔法だ。生きてるのか！」

　レンドルは、あの治癒士が誰なのかジークに尋ねた。

「アルティド。エルフ保護区で育った、まだ若いエルフ。治癒士よ」

　近衛兵が死んだときにいたエルフは、ジークじゃなかった。彼女は氷魔法の使い手だ。あの治癒をしているエルフが、騎士団長の甥を殺した。そう確信した。

「保護区？」

「ラクロアンの中にあるの。戦争孤児だったり、大怪我をして動けないエルフ達がいる」

　はじめて知った。そんなものがあるなんて、聞いたことがなかった。
　しかし、ジークの言葉は事実だろう。理由は不明だが、彼女はラクロアンに居たのだから。

「そんなことより、あの巨人をどうにかしましょう」

　彼女は距離を取ると、レンドルたちも広がった。まとまった状態で棍棒に薙ぎ払われたら、全員死ぬ。

「……ア…カ…ガミ」

　巨人族の片言には確かに《赤髪》と言っていた。人族の言葉を話せるのだろうか。巨人族は普段どんな言葉をしゃべるのだろうと興味が湧いた。雇われ傭兵になるくらいだ。人族の言葉が話せても不思議じゃない。ましてや長命の種族なら、尚のことだ。彼らはエルフよりも長く生きると聞く。多種族の言葉を理解する時間は十分にあるだろう。
　
　巨人族の男が深くかがみ込むと、一気に飛び跳ねた。

「なにぃ！」

　ダロムが叫んだ。巨人はザッサの方に、文字通り飛び込んでいった。ザッサが回避しようとしたところに、両手で持った棍棒で叩きつけた。
　ザッサはなんとか転がりながら避けた。すかさずダロムが巨人族の背後に近づき斬りつけようとするが、巨人が棍棒を背中側に振り回すと、ダロムは急停止した。背中側まで腕が伸びてきた。随分と柔らかい体をしていて、驚いた。

　巨人族は人族と違って、あまり知能が高くなく、単純なことしか考えない。服を作る手先の器用さも、文字も、金銭の概念もない。父に連れられた仕事の付き添いで、酒に酔った他の冒険者が語っていた。東の国に行ったこともあると言っていた。ただ、そんな腕も知識もあるようには見えなかった。だから話半分に聞いていた。

　本当にそうなのか。あの巨人が得た加護は、祈祷をしなければ得られないはずだ。祈りができるということは、知能は低いどころか、賢い種族の可能性もある。あの巨人に見合うような鎧も服も、人族が作れるかだって怪しい。この要塞にいたということは、ルベリア王国への地図も見ることもできるはずだ。傭兵はお金の計算が出来なければ、まともな生活も送れないだろう。そもそも、階段の上で効率よく皇国兵を落としていたのは、話を理解できるし、戦い方を知っているからではないか。剣技に頼る必要のない膂力があれば十分なはずだ。現に英雄ラクアを倒しているのが、その証拠だ。

　思い返せば、レンドルが投げた槍を、丸太を突き出して受け止めるなんて真似は出来っこない。あれは防御と攻撃を同時に行った高度な棍棒術だったと、今になって理解した。

　それに、屍人たちは異様な速さと跳躍力だったのを忘れていた。
　あの巨人も屍人なのだから、同じように動けるはずだ。それを理解しているからこそ、跳躍して遠距離から攻撃しようとしたのだ。

　なぜ気が付かなかった。レンドルは気が付いていれば、声に出して注意を言えたはずだ。
　あの護衛騎士たちも、屍人と要塞内で戦っていたのだから、気が付いてもおかしくなかった。
　だが、だれも気が付かず、悠長に構えてしまっていた。

　戦い方を切り替えないと全滅する。生前よりも、身体能力が上がっている。

　この要塞にいたということは、傭兵との契約がなされた。契約の概念を知っているのだ。
　レンドルは、考えを改めた。人族のほうが知能は高いかもしれない。だが、種族で判断してはいけない。目の前の巨人族は、この要塞の中でも最も強く、戦いにも長けている賢い戦士なのだ。

「ジーク。俺が巨人を引き付ける。門の外に誘導するから、その間に氷で門を塞いでくれ」

「要塞の外にって、死ぬ気なの！？」

「大丈夫だ。すぐに戻る」

「戻れるの？　抜け道とか、何かあるってこと？」

「登るんだ」

「え、登るって！？　どこを？」

「城壁だ。意外と登りやすいんだよ」

「そんなことできるわけないじゃない！　どれだけ高いと思ってるの！」

　ジークの顔から生気が消えた。彼女が怒るのは無理もないことだ。こんな高いところを素手で登れる人間がどこにいるか。さすがの彼女も、そんなことができるはずがないと思ったのだろう。

　でもタタと難なく登れた。滑らかに作られているように見えた監視塔よりも、壁のほうがごつごつしていて、作りが荒いのが分かる。登りやすそうだ。

レンドルは、後退するダロムの方に向かって駆けだした。
　ダロムが距離を取るのと入れ替わりに、レンドルは巨人族の目の前に立つと、腰から抜いたナイフを、巨人族の顔に向かって投げつけた。

　巨人族の男は、腕を曲げてそれを難なく防いだ。魔力防御をしていても、顔に向かってくるナイフは弾くようだ。そういえば、どうしてタタの短剣は、巨人族の目に刺さったのだろう。魔力防御をしていた巨人族の目に刺さるとは思えなかった。灰兎族のタタも、何かしている。魔力を纏わた短剣を投げたか、もしくは、｜鎮魂の風《まぬけズラ》のような、魔力を斬り裂く剣や、ジークの氷の剣のような、何か魔法を使ったのかもしれない。レンドル自身も、黄金騎士の魔力を斬り裂いて両手を落とした。怒りに身を任せて、どうやったか今でも思い出せないが、魔力防御も万全ではないということだ。

「また両目を塞いでやるぞ！　かかってこい！」

　レンドルは、門に向かって、駆けだした。
　身体強化をかけながら、ゆっくりと魔力を眼に集中する。
　レンドルの世界が徐々に速度を落としていく。

　巨人族の男が棍棒を投げつけてきた。世界はレンドルよりも遅く感じるようになった。
　跳躍して、その棍棒を｜躱《かわ》し、城壁を走りながら、門までたどり着く。こんなことが出来るのも、身体強化魔法のお陰だ。身体に馴染んできていた。使えば使うほど、効率よく魔力を流せるようになってきていた。
　
　城門から飛びかかって来る屍人を瞬時に斬り落とす。
　そのまま要塞の外を見ると、暗がりの中うっすら人影が見える。夕日の沈んだ方向には、あと十数メートルのところまで、死者の大群が迫っていた。死者の国コルタナか。地図が書き換わるなと、思わずそんな冗談を思い浮かべた。

　ドォン、ドォンと地響きがする。レンドルは振り返ると、巨人族の男が追いかけてきていた。迷わず門を潜り抜け、城壁に沿って死者たちから離れるように走り出した。身体強化したレンドルのほうが、彼らよりも早い。
　巨人族の男がかがみながら、門を潜り抜けたのが見えた。こちらを見ると、もう一つの残った棍棒を投げてきた。レンドルはすぐにかがんだ。頭上をかすめて棍棒が転がっていった。狙いは外れたが、投げるのは得意なようだ。そういえば、角牛飛ばしの傭兵の二つ名だった。いまこの要塞に角牛は居ないが、投げても減らない屍人たちがいる。そのうち、レンドルの周りには赤い濁った眼をした屍人が投げつけられるだろうことは、想像に難くなかった。

「ヘタクソ！　全く当たらないじゃないか！　こっちに来い！」

　言葉を理解しているからこそ、挑発は功を奏した。巨人がまた咆哮を上げた。怒りの色が声に乗っている。
　屍人たちが、レンドルに向かって殺到する。命をの匂いでも感じているのだろうか。屍人同士は襲わない理由もきっとあるのだろう。ただ、仲間になろうとは微塵も思わなかった。すると巨人はその屍人を掴んで、こちらに向かって投げつけて来た。

　何体も掴んでは投げつける。屍人は地面に打ち付けられて、そのまま動かなくなった。バラバラになった死体が、次々とレンドルの目の前に転がってくる。生前の悪臭が再び蘇る。鼻を摘まみながら、レンドルはさらに速度を上げた。今はまだ追いつかないが、監視塔の近くで登る時が一番危ない。

　レンドルは、走りながら、巨人族と屍人たちとの距離を保つ。

「レンドル！」

　城壁通路からサナロアの声だ。よく通る凛とした声だ。

「サナロア！　油だ！　俺が登ったら、あいつを燃やすぞ！」

　一瞬の間があった。レンドルは飛んでくる死体を見ながら、監視塔の方へと向かった。
　そうだ、ロープか何かを伝えればよかった。より、素早く登れるだろうに。

「わかった！　ロープも下ろすぞ！」

　すると、サナロアの返事が聞こえた。何も言わなくても伝わった。理解が早くて助かった。彼女は本当に優秀だ。これで、作戦会議は終わった。

　レンドルの目の前には、灰兎族の男と仲良く登った監視塔が見えてきている。背後からは、うめき声と巨人族が大地を揺らす音が近づいてきていた。追いかけっこはそろそろいいだろう。

「冷えてないが、一杯奢るからな！」

　一人しかいないが、軽口を叩くのを忘れない。喧嘩屋ベックは、いいことを教えてくれた。思わず笑みがこぼれる。

　戦場で冗談を言えるやつは、生き残れるんだ。
