　ペルギアは、なぜ伯爵に冷ややかな目を向けているのか。

「では、ジーク殿。明日の朝にでも、お迎えにあがりますよ」

　その言葉に、レンドルがジークに目を向けると、彼女は首を小さく横に振った。

　否定されたにも拘わらず、悪役の宮廷魔術師は、口元に笑みを浮かべながら、言葉の刃を向ける。

「あなたの手を取った騎士は、口を閉ざした。物語は終わりです。あまり手を掛けないでほしいものです」

　この悪い宮廷魔術師の倒し方がわからない。
　レンドルが黙っていても、彼女は明確に意思を示している。

　ただ、首を横に振っていても、ジークの顔は、半ば諦めたようにも見える。
　レンドルは胸の奥に棘が刺さったように感じた。

　自分がどうして伯爵の言葉に苛立ち、こんなにも悲しみを感じるのか。
　レンドルは、この要塞で彼女と会ってからのことを、思い返していた。

　最初、ジークは自分の父親は死んだと言っていた。
　でも、サンガードのベギラダの神殿にいたことを話すと、彼女は喜びに震えていた。
　ジークの父親ネオネスに会わせてあげたいと、レンドルは思っていた。

　レンドルは銀狼に母エルザを殺されてから、ずっと喪失感を抱えていた。
　もし彼女と彼女の父ネオネスを会わせることができたなら、彼女の中のそれもなくなるだろう。
　そうすれば、自分自身の心の隙間も埋められるような、そんな気がした。

　だから手を取った。

　そして、星巡りを語った後に微笑むジークの姿を、レンドルは美しいと思っていた。
　それは、サナロアがレンドルに向けた好意と、レンドルがサナロアに向けたものに、よく似ていた。

　だから、この感情と彼女が望む父親との再会を踏みにじられるのが、どうにも許せないのだ。

　このままでは終われない。

「ちょっと待て。俺はまだ納得してない」

「おや。黙っていたので騎士殿は、退場したのかと思いましたよ」

　こういう時、父は何をした。自分でわからないことなら、何をすればよかった。

「ジーク殿をまだ引き留めようとするなら、盟主ラクアの治療も含めて、ラクロアンに対する被害を賠償請求しますよ？　騎士殿が借金しても払えるかどうか」

　言いたい放題だ。また話が変わった。賠償金を払うために借金だって――そうだ、借金だ。

「ペルギア」

　レンドルは、女商人に向かって呼びかけた。

「おや、何かな。私に何かしてほしいのかい？」

　商人は、真顔で答えた。だが、すぐに口角が上がった。何も話していないのに、彼女はこちらの意図を見抜いたのかもしれない。

　この女商人は「ルベリアに遠征できたのは誰のお陰か」と言っていた。この戦争に資金を投入した商人だった。この場に集まり、皇国に対して最初に質問の口火を切ったのは彼女だ。つまり、この商人たちのなかでも、もっとも力のある人物だ。

　交渉事に長けていないはずがない。

「ペルギア。あんたをこの場で雇う。いくら支払えばいい」

　突拍子もないその言葉に、宮廷魔術師はレンドルに向き直った。

「は？　レンドル殿は何を言い出すんだ」

　ロズベルグ・アシュロハイト伯爵の声色が、明らかに変わった。

「そうね。銀貨十枚というところかしら。でも、レンドルには払えそうにないわね」

　サンルードの聖跡で祈祷に必要な金額と同じだ。
　この場限りとはいえ、商人の加護は確実に手に入る。

「その銀貨十枚を貸してほしい。借りた金で、ペルギアを雇う」

　ペルギアの表情から妖艶さが消え、間違いなく商人の目になった。口元は薄いヴェールに隠されているが、その眼差しだけでわかった。父に連れられて、商人同士の交渉を間近に見てきた、あの商人たちと同じだった。

「レンドル！？」

　ジークの驚いた声が、レンドルを呼んだ。だが、レンドルは視線を女商人に向けたままだった。

「ジーク。きみは俺に、世界のことを、星巡りのことを教えてくれた。もう聞けないと思っていた、歌を歌ってくれた」

　レンドルは顔を上げ、皇国の騎士団長を見据えた。

「グリフォート騎士団長。ジークの返還はラクロアンと皇国同士の話じゃない。ラクロアンとジークの問題だ。だけど、ジークは戻らないと言っている。俺はその手助けをした」

　グリフォート騎士団長が、正直なところジークをどう思っているかはわからない。呼び捨てにしていない時点で、敬意を払っているのだろう。氷魔法で門を塞いだ功労者なのだから。だが、皇国の人間でもない者を、特別に庇い立てする義理も、ないに等しい。だからこそ、騎士団長はレンドルにこの場を任せたのだ。

　レンドルは、伯爵へと視線を移した。

「――そうか。だから交渉相手に俺を選んだんだ。俺を言い負かせれば、ジークを取り戻せると。ラクロアンに正統性があると、そう示したかったのか」

　伯爵の眉間に僅かに皺が寄った。

　騎士団長が顎に手を触れながら、納得したように「確かにな」と頷いた。

「こういう話に必要な文官は、屍人となってしまったからな。儂も｜耄碌《もうろく》したか」

　騎士団長は、多くを語らなかったが、やはりレンドルにこの場を任せてくれるようだった。

「伯爵の相手は、最後まで俺がやります」

「いいだろう。皇国は関与せん」

「馬鹿な。皇国の公爵ともあろう人が、この若造の言いなりか」

　伯爵の言葉遣いに変化があった。冷静さを欠いている証拠だ。レンドルがペルギアを雇うと言ったときから、焦りが滲み出ていた。

「伯爵は何をそんなに焦っているんだ？　ペルギアは俺の質問に答えるだけでいい。伯爵とのやり取りは、俺がやる。こんな若造を言いくるめて終わりだと思ったのか」

　伯爵の顔が少し赤い。この交渉でレンドルを言い負かし、自分の思い通りに話を運べたと思っていたのだろう。

「ペルギア。やってもらいたいことは、俺の質問に答えることだけでいい。口約束でも、契約は成立するよな」

「いいわ。成立よ。雇われてあげるわ」

　レンドルの言葉に、ペルギアが口角を上げた。正直断られると思ったが、意外にもすんなりだった。
　女商人は、伯爵に冷たい眼を向けていた。二人の関係は分からないが、少なくともペルギアは伯爵に対して、よい感情を持っていないと思った。

「レンドルってファレンよりもひどいのね」

　ペルギアが囁いた。口元を隠したヴェールもあってか、彼女の声は誰にも聞こえなかっただろう。だが、レンドルの耳には届いた。
　父より何がひどいのだろうか。

　伯爵を見ると、目つきも顔つきも違う。思い通りに行かなかったことに、憤りに震えているのかもしれない。

「最初にも言ったが、ジークは自分の意思でラクロアンを離れようとした。それは事実だ」

「ふん。果たしてそうですかな？　あなたが無理やり言わせているのでは。誘拐をしたも同然だ」

「俺はジークの手を引いただけだ。あんたは軍属の俺を絡めて、皇国の名誉に関わるような言い方をしたな。だけど、結局のところ、ラクロアンがジークを説得すればいいだけのことだ。なんせ、ジークはこの場にいるんだからな」

「何が言いたいのかな、英雄殿は」

「誘拐と言ったな。なら、ジークはなぜこの場にいる。俺を苛立たせようとしたが、もう通用しない。それに、俺がペルギアを雇うことに文句は言わせない。ラクロアンには関係がないことだからな」

「この場ですることではない、と言っている」

「誰が決めたんだそんなこと」

「信じられん、この場で商人を雇うだと。皇国の英雄殿は、おかしいのではないか」

「戦争には軍隊を。魔獣退治には冒険者を。なら契約と交渉に長けているのは商人だろ。おかしなことじゃない」

　父と見てきた商人同士の交渉じゃない。これは国を相手にした交渉だ。
　いや、一人の女性をめぐっての喧嘩のようなものだ。

　そこに、何も知らない若者が、わけのわからないことを持ち込んだ。
　物腰の柔らかかった男の口調が変わった。自分のペースを乱されたからだ。

「ブレイズ家は騎士爵のはず。仮にも貴族の一員だ。一体どんな教育を受けてきたのか」

「教育なら戦場で受けてきた」

「な、なんだとッ」

　宮廷魔術師は想定していないことがあると、それ以上言葉がなくなるらしい。

「伯爵は違うんだろ。ここは戦場だ」

　レンドルは、数年前に父が話していたことを思い出した。
　父は危ないことに身を置いていた。
　それを、おかしいことだと思っていた。狂っている、と。
　だが、そうじゃなかった。
　
　この世界で生きていくには大事なことだった。
　少しばかり、おかしいくらいでないと、戦えないのだ。
　レンドルは父以上だと、ペルギアはそう言っていたのだとわかった。

　今、答えがわかった。
