　レンドルは中層回廊にあった小部屋に居た。
　そこには、治癒士のジュカ、エルフの少女ジーク、そして、副官のサナロアもいた。

　そして、中隊長のノックスから、ジークの保護を反対されていた。

「ジークといったな。彼女はラクロアンに返す」

　ノックスは、ラクロアン軍から、正式にジークを引き渡すように伝達が会ったことを話していた。そして、ラクアの傷の治療にジュカを指名してきた。

「彼女を返すって、どういうことだ」

「引き渡すということだ」

「そんな……」

　レンドルはため息をついた。

「彼女は自分の意思でここに居る。ラクロアン――いや、ラクアの元には戻りたくないと」

「レンドル。だが、ラクロアン軍の援軍があったからこそ、この要塞を落とすことができた」

「それはそれ。これはこれだ。彼女の意思はどうなるんだ」

　中隊長への言葉遣いが鳴ってないと、サナロアが注意するが、レンドルは聞く耳を持たない。中隊長は言葉遣いは構わないと言う。

「中隊長、いいのですか？」

「いいもなにも、レンドルは百人長だ。階級だけなら俺と同じだ」

　そういえば、何も伝えていなかった。サナロアが驚くのも無理はなかった。

　中隊長はレンドルの言い分に理解を示しているようだったが、軍令である以上、従うしかないと話す。

「だが、これは軍令だ」

　ノックスは困ったように続けた。

「この要塞の制圧のあと、ラクロアンと同盟を組むことになっていた。彼女を返すのはその条件の一つとして、話が上がっている」

　それに、とノックスは続けた。

「ラクア殿の、容体が芳しくない。そこで、ジュカの力が必要になった。彼女の治癒士としての実力を、見込まれているわけだ」

　屍人たちとの戦いの中、ジュカは、皇国軍だけでなく、ルベリアもラクロアンも傷ついた人たちを、分け隔てなく治療して回っていた。その姿は、レンドル以外の兵士たちから、信頼を得ていたというのだった。

「ラクア殿が回復しない限り、同盟の儀は出来ないし。なにより、レンドル」

　ノックス隊長の目が鋭くなった。

「お前に命を狙われたたと、ラクロアン側が抗議してきた」

「馬鹿な。俺は殺そうとしたのがあいつなんだ！」

「ラクアは、レンドルの喉を突いて殺そうとしたのは、間違いないわ」

　ジークは見たことをきちんとノックスに伝えてくれた。

「事実がそうであっても、政治には関係がない」

「だからって、こんなことが通るはずがない」

「ジーク。君の意思と、サンガードの同盟は別問題だ」

「ラクアの容体はどの程度悪いんですか？」

「首の骨が折れている。向こうの治癒士が今も治療しているようだが」

「もし、ラクアが死ぬことになったら、ラクロアン軍はサンガードとの同盟どころか、戦争だ」

「巨人族がやったことだ。俺じゃない。あの傭兵を雇ったのはルベリアだ」

「口実があれば、なんでもいいんだ」

「ジュカの治療だけで、ジーク殿を保護するって言うのは駄目なんですか？」

「駄目だ。もうウィンダス侯爵が拒んだ」

「え……？　ブルード、ウィンダス侯爵が、なんで？」

「レンドルの行動を非難していた。ジークを引き渡すように求めてきた」

「なぜ、そんなことを、騎士団長はなんて言ってるんですか」

「グリフォート騎士団長は倒れた。総指揮を執っているのは、ウィンダス侯爵だ。この戦争に兵を多く出しているからな。当然だ」

　そのとき扉の向こうで、ウィンダス侯爵総司令官代理が参られました、と衛兵の声がとどく。

「通してくれ」

　ノックスはすぐに返事を出した。全員が起立する。
　そして、入って来るやいなや、ブルードは、レンドルを怒鳴りつけた

「レンドル、貴様とんでもないことをしてくれたな！」

　レンドルは思わず目の前の男の前歯を折りたくなった。

「何をですか。ジークのことですか」

「そうだ。そのエルフの女は、ユグの森のエルフの魔法戦士だ。ラクロアンで保護されていた。その女をエルフ達に引き渡すよう途中だったのだ」

　一同が顔を見合わせる。

「そのエルフを引き渡さなければ、エルフとラクロアンの関係が拗れる。その弓を皇国が引けば、ラクロアンから恨みを買うのだ」

「それはおかしいです。引き渡すはずのエルフを、なぜルベリア遠征に連れてきてるのですか」

「何だお前は。ん、レンドル部隊の副官になった女か。貴様の発言を認めておらんぞ」

「……！」

「待ってください、総司令官代理」

　レンドルが間に割って入る。

「今すぐ、そのエルフをラクロアンに引きわたせ。そして、治癒士を連れてラクア殿の治療を今すぐしろ！　命令だ！」

「おい」

「ん、何だ。おい、とはなんだレンドル」

「俺は、お前の命令なんて聞かないぞ」

　レンドルは、ブルードに殺気を込めた眼で睨みつけた。

「……調子に乗るなよ。お前は百人長に過ぎん。舐めた口を俺に聞くとはどういうことだ」

「お前、また石畳に打ち付けられたいのか？」

「なっ、殺すぞ……レンドル！」

「やってみろよ。屍人が攻め寄せてきたときに、侯爵は何をしていたんだ？　俺は黄金騎士も、巨人族も、屍人も倒してきたぞ。あんたに俺を殺せると思うのか」

「不敬罪だ。レンドルを拘束しろ、ノックス」

「俺の上司はグリフォート騎士団長だ。あんたじゃない。俺はウィンダスの騎士でもない。サンガード皇国の騎士だ。お前の命令に従う義務はない」

「総司令官は俺だ。これ以上俺の言うことに逆らうようなら……」

「違うな。皇国法では総司令官代理の権限は総司令官不在時のみに発揮されるはずだ。そして、グリフォート騎士団長は今、ここにいる」

「倒れたのだ、不在と同義だ」

「だったら、なぜジュカが治療に当たっていないんだ？　首の骨が折れたラクアを治せると思うなら、どうして騎士団長を先に診ないんだ」

「たしかにそうね」

「ジュカ。騎士団長を見てくれ」

「それが……」

「ん、どうした」

「黙れ！　獣人族の女！」

　レンドルはブルードの胸ぐらを掴み、壁に打ち付けた。

「そこの侯爵様に止められて……」

　レンドルは、右拳を強く固めて、ブルードの顔面を殴りつけた。
　思い切りだ。魔力防御があったが、関係なかった。
　渾身の一撃は、ブルードの顔面に炸裂した。前歯は確実に折った。

「レ、レンドル！」

「やめなさい！」

「お前、大変なことをしてくれたな！」

「大丈夫だ。俺は皇妃を殺そうとしても、今、生きてる」

「は！？」

「ずっとおかしいと思ってたんだ」

「何がおかしいんだ」

「この男は、サンルードの聖跡で加護を得たものを、
