「ジーク殿の返還を正式に申し出ます。いわば、皇国の名誉に懸けた抗議だと受け取ってもらって構いません」

　ジークをラクロアンに渡すことが、なぜ皇国の名誉にかかわるのか、理解できない話だった。

「契約しているのですよ。エルフ保護区の協力者として。近々エルフの森に、戦争孤児や戦争負傷者だった者たちの帰国交渉が始まります。それまでジーク殿にはラクロアンとの協力をしていだかねばなりません。それを、レンドル殿が邪魔をしているわけです」

「その協力者が、ラクロアンから離れたいと言っているんだ。それなのに、それを強制するってのか。その契約の内容を話せ」

「あなたに言う必要はないのだが、いいでしょう。ジーク殿が戻らないのであれば、エルフ保護区の民は返還できません。つまり、エルフの森との和解交渉も邪魔することになる。なるほど、皇国はエルフと敵対しているから、我々とエルフの森との仲を乱したい、そういうことですか」

「たった一人のエルフの少女に、国同士の交渉を賭けるなんて馬鹿げている、そう言っているんだ」

「おかしい？　保護区の生活費はラクロアンが出している。あなたがこれまでの分を肩代わりできるとでも？　ジーク殿には力がある。ジーク殿の魔法を見たでしょう。それなら、彼女がどれほどの実力者か分かるはずだ」

「だからどうした」

「屍人になった黄金騎士の首を落としたのはレンドル殿でしょうが、ジーク殿一人で倒したも同然だったと報告を受けていますよ。いや、あなたが生前の黄金騎士を倒したことは、揺るぎない事実ですがな。だからこそ、強力な魔法使いに協力してもらっているわけだ」

　レンドルの理解が追いつかなかった。契約の内容はなんなんだ。言葉に詰まると、すかさず次の話に入った。

「ジーク殿がラクロアンに協力するから、保護区の民は生活できている。協力関係を自ら破棄するなら、それ相応の対応を取るまで、と若いあなたにもわかるでしょう。ラクロアンも事前事業でやっているわけではない。サンガード皇国がエルフと敵対したせいで、人族とエルフ族のとの中が｜拗《こじ》れた」

　考える暇もなく、次々と話が移り変わっていく。饒舌な宮廷魔術師は、留まることを知らない。

「それを、我々ラクロアンが和平への道を作ろうとしているのです。もっともルベリアがエルフの強硬派と手を組み、サンガードの皇帝暗殺を行った。そのせいで、問題はさらにややこしくなりましたが。しかし、ラクロアンが皇国と手を組んで、この要塞を落としたことは、エルフの森との和平へのラクロアンの真摯な姿勢の表れだ」

　もっともらしいことを言っていた。だが、それはラクロアンにとっての都合の良い話のように聞こえる。それと、言っていることが、どうにも納得がいかない。

「それは、エルフがルベリアと共謀して皇帝を暗殺したことを、無かったことにしろと聞こえるが」

「エルフの強硬派がやったこと、と言いましたよ。もともと融和派だったエルフと、皇国が和平交渉をするために、中立だったルベリアで調停をしようとした。そこに強硬派が入り込み、やったこと。同じエルフの森でも、割れている。我々は融和派と手をとる、そういうことです。エルフ全体を敵にする必要はないのですよ」

　レンドルの知らないことばかりだ。人族と同じように派閥がある。エルフの森のことについて何も知らなかった。

　ジークの言っていた歴史を知ると言うことは、過去を知ることだけじゃない。今起きている世界を理解することだった。

　ジークは戦いを望んでいない、融和派なのだろう。でなければ、レンドルと話をすることすらなかったはずだ。

　だが、彼女の力がなければ、保護区のエルフ達はどうなる。彼女は望まぬ力を振るわねばならない。契約だとしても、それは自分の意思でなすこと。それが辛いことだとレンドルは理解した。

　彼女は望まぬ心と、優しい心の間に居た。そして、契約のせいなのか。ラクアが命令していたのは、契約に関わることだったのか。

　――いや、違う。

　何を納得しようとしていたんだ。レンドルは、無理に理解をしようとして、答えを出そうとしていることに気が付いた。

　レンドル自身も、ラクアが命令した後、青い光を見て操られそうになった感覚だった。あれは契約とは違う。

　ジークは、契約に縛られていないのではないか。逃げようとした。
　
　契約を反故しようとしたんじゃないのか。もしそうなら、ジークはレイナダの雷に打たれる可能性があった。

　おかしい。歴史を重んじる聡明な彼女が、契約について知らないはずがない。

　この男は、レンドルに真実を伝えようとしているわけじゃない。自分に有利なように、話をすり替えようとしている。

　考えろ。なんの契約なのか問いただしたが、この男は、保護区との協力といった。具体的に何をしているんだ。なぜ、ジークが保護区に協力しないと、エルフの森とラクロアンが交渉に入れないんだ。

　交渉事は難しい。絶対的な知識や知恵では、この宮廷魔術師の男のいいなりだ。

　エルフの森とラクロアンの和平交渉に、なんでジークが関係しているんだ。国の問題だろう。ジークという女性が、国の交渉に関わることなんて、あるのだろうか。そんな大事な人物を、わざわざ戦争に同行させたのはなぜ。

　いやラクロアンは何かを隠している。この男に丸め込まれているような気がしてならなかった。

　確かにジークの魔法は強力だった。でもそれが、エルフの保護区を維持することとは関係がない。
　和平に臨むなら、ラクロアン自体が保護しているだけでいいはずだ。

　ジークを絡める必要がない。やはり裏がある。国同士の対立にレンドルを交えて、話を大きくした。

　ジークのことを、あたかもラクロアンとの条約に関わるもののように仕立て上げようとしている。

　燭台が風に揺れた。扉のない石壁の部屋に風が入ってきた。その揺らめきなのせいなのか、ペルギアが笑ったように見えた。

　視線をペルギアにうつすと、蛇が獲物を狙うような目で、伯爵を見ていた。
