　護衛騎士が言った奴隷商人のことを、思い出した。

「奴隷商人ジーフ」

「そうだ、そいつだ」

　サンガード皇国とウィンダス領の境には、緩衝地帯がある。
　村や、小さな町もある。そこは法の及ばない、治安もあってないようなところだ。
　荒くれ者や他国からの流れ者。傷持ちも多く、そこで生活をしている。

　だが、確かな営みはある。鍛冶屋も洋裁も酒場も宿屋も。
　人々はそこに居た。魔物に覆われる恐怖はあるだろう。盗みも殺しもあるはずだ。
　それでも、生きていくために、寄り添い合っていた。

　残念なことに、胸の悪くなるような悪党は、そういったところに巣くう。
　領をまたぐ犯罪者の集まりを制圧するため、皇国はそこを清掃すると決めた。
　憲兵隊と皇国と領の冒険者たちが集った。

　そして、父に声がかかった。

「あの時、俺は憲兵隊だった。違法な商売を繰り返している奴隷商の討伐に向かった」

　たしか二年くらい前だ。大規模な討伐だった。百人はいたはずだ。
　父は知り合いの冒険者に声をかけ、逆も声を掛けられていた。
　誰もが面識を持っているわけではないだろうが、討伐隊の中での父の顔の広さが窺えた。
　曇った顔の冒険者たちも、父の姿を見ると、その表情が少しだけ和らいでいた。

「知り合いの宝石商人から、凄腕の戦士がいると情報があってな」

　雨の中、家に憲兵隊が来たのを覚えている。

「だから、ファレンに助力を求めてブレイズ家に行ったんだ」

「凄腕の戦士がいる、頼む」――それだけ聞いて、父はすぐに身支度を始めた。
　フィーネと一緒に父の準備を手伝っていると、お前も剣を持てと言われた。
　その時、フィーネが、また私一人と呟いていたのを、父がたしなめていた。
　才能はあったが、妹は剣を嫌がった。それでも、たまに父と妹は剣を一緒に振っていた。

「あなたが、あの時の憲兵だったのか」

「覚えていてくれたようだな。俺はダロム」

　ヘルムのバイザーを押し上げると、遮られていた素顔がはっきりと見えた。

「後ろの護衛はザッサだ。無口な奴でな」

　ダロムが、後ろを振り向いた。レンドルも振り向くと、もう一人の護衛騎士は周囲を警戒している。
　レンドルよりも体の大きい騎士で、救護所の入り口に立っていた。

「ファレンが赤髪の少年を連れてきたときは、俺も周りも驚いた」

　そう言うと、護衛騎士ダロムはバイザーを下げる。
　彼の声には、笑いが滲んでいた。ヘルム越しにそれが分かる。

「見習いの戦士だと紹介していたな。お前も大した働きだった」

　段々と、あの時の状況や光景が目に浮かんでくる。
　奴隷商に雇われた荒くれ者たちと戦い、何人も死人が出た。

「凄腕の戦士をレンドルも見ただろ」

「はい。何人も殺されていた」

「その戦士が、剣牙族だった」

「あいつがッ！」

　凄腕の戦士は、たしかガガットと呼ばれていた。たった一人で憲兵隊や冒険者の死体を作っていた。
　間違いなく強敵だった。今にして思えば、加護を持っていたのかもしれない。異常な強さだった。
　狭い通路に逃げ込んでいた。追いかけると、その戦士は振り返り、追っ手を殺しては逃げる、その繰り返しだった。

　その戦士がいたことで、奴隷商には逃げられてしまった。
　敵には傭兵以外に盗賊もいて、逃走の手引きをしていたことが、後になって分かった。
　あの通路は、初めから逃走用に用意されていたものだった。

　前に出た父が、その戦士を絶命させた。
　レンドルが見た、数少ない父の本気の目と技だった。

　振り下ろされた剣を、肩当てで流し、そのまま体当たりと見せかける。
　相手が下がろうとすると、その足を踏んで、逃げ場を奪う。
　体勢が崩れた戦士の両腿をすぐさま斬った。
　戦士が苦し紛れに剣を水平に振ったところを、受け流し首を突いた。
　圧倒的な強さを誇った戦士だったが、わずか数秒で絶命した。

「ファレンが瞬きする間に倒したが、呼びに行って正解だった」

　あの時の突入の中に、この騎士はいたのだ。父の近くにいた。

「黄金騎士を倒した。ファレンも驚くぞ」

　剣の重みを確かめるように腰に手をやった。

「それでも、この剣は父をかすることもない」

　そう言うと、護衛騎士は小さく頷いた。この騎士は、父の剣を知っている。
　だから頷いた。まだ及ばないと分かっていた。

　父ファレンから学んだのは、剣を振る力の伝え方、体の使い方、足の運び方、色々あったが、基礎だけだった。
　剣を投げることも、体当たりで押し倒すことも、鞘で膝を砕くことも、教わったことなど一度もない。
　それをどう使うかは、レンドル自身が戦場で考え、答えを出してきた。
　父に話すと、ファレンはただ頷いて聞いていた。

　一度だけ、技を自分に向けられたことがある。
　もう教えることはないと、基礎を終えた日だ。
　あとは実戦経験を積み上げることだと言われた。
　だから、迷わず突きを見せてほしいと頼んだ。

　自分に向けられた剣で、本気の父の目を見たのは、あれが最初で最後だった。
　あの日の一撃を今でも覚えている。
　首の薄皮一枚を通った剣に、魂ごと貫かれたと思った、あの突きだ。

　黄金騎士はきっと、父のあの目を見てしまい、突きを受けてしまったに違いない。
　そうでなければ、足が勝手に下がることなどなかっただろう。

　父の技そのものを見るのは、実戦だけだった。

「あそこが本部だ」

　護衛の騎士が指さした場所を見ると、すぐ分かった。

　ただ、奴隷商のことが頭から離れないでいる。

　あの時、薄暗い牢屋に閉じ込められていた人たちから、思わず目を逸らしてしまった。
　黒い首輪をされたまま、首から血が流れていた。
　無残にも鎖につながれたままだった。
　彼らは、憎悪と悲しみを宿した眼のまま、望まぬ姿になり果てていた。

　――ジュカと同じ首輪なのか。

　今にも消えそうな、蝋燭しかない僅かな灯が、部屋をぼんやりと照らしていた。
　口封じに殺されたとしか思えなかった。

　そういえば、牢屋ではない場所に、生き残りがいた。
　奴隷商の部屋には、女性が一人いた。
　透けるような薄絹の服だった。奴隷商の慰み者にされたと、彼女は泣いていた。
　鎖はあったが、首輪はなかったように思う。

　あの人は、どうなったのだろう。

　――左肩に黒子があった。

　あのときの、捕まっていたのはレレイラだったのだろうか。
　レンドルは、記憶が正しいものだと思えたようで思えなかった。
　断片的なものが、曖昧に頭に浮かぶ。

　保護されて、そのまま皇国で治癒士になったのだろうか。
　そんなすぐになれるわけがない。
　治癒士だった彼女が捕まっていたのだろう。

　でも、そんなことをレレイラに聞けるはずもない。
　無事に生きている。それだけでいいはずだ。

　レンドルは、横を歩く護衛騎士に一瞬目を向けるが、そのまま空を見上げた。

　少し雲が多く見えた。山も近いし、雨が降るかもしれない。
　気の晴れないレンドルの心が、そのまま空に映し出されているようだった。

　思ったほど時間は経っていなかった。それでも山の稜線と太陽が近づいていた。
　数刻もすれば、夕暮れの気配が辺りに漂い始めるだろう。

　破壊した要塞の正門から、吹き込む風を受け髪が揺れた。
　最初は涼やかと思ったが、川に触れた空気にしては冷たかった。
