　石造りの部屋は広いが、二十人も集まるとさすがに狭く感じた。
　それは、屍人に囲まれた要塞の中に、さらに閉じ込められているからだろう。

　この部屋の扉は突入したときに破壊されたのか無かった。おそらく木製で、屍人を焼くための木材として使われたのかもしれない。風はないが、外の空気が流れ込んできていた。

「よくわかったな。だが、外から崩されたのか、もう通れんのだ」

　騎士団長がため息交じりに答える。それはすでに試したと言わんばかりの口ぶりだった。
　それを話さなかったのは、希望がないことを伝えたくなかったからだろうか。

「ですが、黄金蛇鱗騎士団に話を聞いてみませんか」

「なぜだ？」

「塞がった道以外にも、別の抜け道があるかもしれません。捕虜にした黄金蛇鱗騎士団の連中だって、このまま屍人に殺されたくはないはずです。もともと、この要塞に駐屯していた騎士団ですから、何かしら情報を持っているかもしれません」

　レンドルは自分でも饒舌になっていることに、少し驚いた。
　
　だが、こんな時こそ父は情報を集めていた。どんな小さなことでも、利用できるかもしれないと、何度もその姿を見てきた。

　教会の神父を抱き込んで、討ち入る奴隷商人の屋敷の見取り図を手に入れるような、奇抜な発想の持ち主だった。自分たちが知らないなら、知ってそうな奴を利用する。冒険者の心得だと、父は笑っていた。

　レンドルの言葉に、会議室の空気がわずかに動いた。

「それに、この要塞は何度も改築されていると、そう兵学院で聞きました。たしかに城壁の作りも粗かったので」

「だから、なんだ」

「抜け道も造りが粗いから、簡単に崩すことができた。それなら、複数あってもおかしくないかなって」

　商人たちが声を潜めて、何かを話している。耳のいいレンドルにも聞こえない囁きだ。

「続けろ」

「それに、屍人となった黄金騎士が、城壁にぶつかったときも、結構崩れていたんです」

「ほう、なるほどな。うむ。確かにそうかもしれん。一つ潰して終わり、というわけではあるまい」

　騎士団長が感心していた。それに何か考えている様子だ。

「団長。黄金騎士の遺体をルベリア王国に返すことも、その騎士団との交渉の材料になるかもしれません。遺体を国に返すことができれば、騎士団としても、協力的にもなるのでは」

　ヘルダイン大隊長が、レンドルの提案に乗るように身を乗り出した。

「それに証紋官もいる。証紋契約を結べば、奴らにとっても信用に足る担保になるはずだ」

　騎士団長は、その言葉を聞いて間髪入れずに声を上げた。身体の具合は問題なさそうだ。ジュカの治療は本当にうまくいったようだ。

「もともと、黄金騎士の遺体返還に際して金銭の要求を考えていたが、今はそれどころではないな」

　騎士団長がレンドルに向き直り、大きく頷いた。

「副団長が生きていたな。ここに連れてこい」

　それと、と騎士団長が続けた。

「ジーク殿をここに。ラクロアンの代表代理もだ」

　騎士団長が素早く決断を下す。伝令が走り、会議室にわずかな希望の光が差した。強張っていた表情が少し、砕けたようだった。

　ラクロアンの代表はラクアだが重症らしい。代理人がくるのはわかったが、ジークも呼ばれのは、ラクロアンとの｜諍《いさか》いの件だろう。

「赤髪の青年。レンドルと言ったな。口は悪いが、なかなか見どころがあるじゃないか」

　女商人が、値踏みするような鋭い目でレンドルに近づいてきた。

「私はペルギアという。名前の通りの商会を営んでいる」

「ペルギア商会、ですか」

「そうだ。私は主に金融商品を扱っている。ところで、レンドル殿とはどこかで会ったか？」

「いや。はじめてだ」

「……父の名を聞いても？」

「ファレン・ブレイズ騎士爵」

「そうか、ファレン殿だったか。髪色は違うが、顔立ちは確かに似ている」

　どこかでも言われた言葉だ。自分でも確かに父と顔の作りは似てきているとは思っていた。ただ髪と眼の色は母親譲りだ。人は、顔よりも髪の色で判断するだろうか。でもそうか、よく赤髪と呼ばれる。珍しいわけでもないが、確かに他の赤髪より、少し明るい気がする。太陽の光に当たると、より一層目立つ。それが特徴的なのか。

「私も、そこの商人たちも、ファレン殿には世話になったことがあるはずだ」

　女商人が父の名を商人たちに向けて口にした途端、商人たちがどよめいた。

　そう言って、女商人がレンドルの耳元に顔を近づけてきた。そして小声で囁いた。香水の香りが、すぐ近くで漂う。

「ファレン殿は、私の商会の客だ」

　ああ、なるほど。父はペルギア商会から金を借りていたのか。

　女商人が下がると、ふふっと笑みを浮かべた。何を考えているかわからないが、正直あまり近づきたくはなかった。首を｜傾《かし》げながら、妖艶にほほ笑んでいる。美しい女性だが、まるで蛇のように体に巻き付いてくるような、そんな｜艶《なま》めかしさを感じた。

「団長。商人のエドマンです」

　その時、衛兵の重い足音とともに、もう一人の灰色の羽根突き帽子を被った商人が部屋に入ってきた。

　エドマンと呼ばれた男は、色白で背が高い。表情が表に出ないような、彫りの浅い顔をしている。

「遅いぞ！　エドマン。もっと早く来い」

　ペルギアが｜咎《とが》めると、エドマンは悪びれもせず言い放った。

「蛇女に指図される覚えはないな。金貸しが、でかい顔をするなよ」

　レンドルは喉の奥で「やっぱり蛇なのか」と思わず口に出てしまいそうになるのを、寸前で飲み込んだ。

　エドマンの返した言葉も抑揚のないしゃべり方だった。それも相まって、人形のような男に見えた。

「でかい顔もするさ。この戦で一番金を出しているんだ。それで、何をしていたんだ」

「この要塞から連れて行く者を厳選していた」

「それが、この会議よりも大事だと言うのか。奴隷商人め、時と場合も見極められないのか」

　ペルギアが、｜忌々《いまいま》しげに吐き捨てた。

　その言葉が落ちた瞬間だった。レンドルの首筋を、何者かに撫でられたような気がした。

　なんで奴隷商人までここにいるんだ。
