　炎に包まれた巨人族の屍人を討ち取った後、レンドルは急遽作られた中層回廊の本部へと向かった。

　石造りの広い部屋には、重苦しい空気が｜澱《よど》んでいた。
　中央の長机を囲むように、騎士団長のほか、諸侯や身なりからして貴族とわかる者たちが集まっている。
　それに、大隊長や中隊長といった指揮官クラスの顔ぶれも揃っていた。そして異質なのが、豪奢な上着に羽根突き帽子を被った商人が数名混ざっていることだ。

　この場にいる小隊長――百人長は、レンドルだけだった。
　レンドルの元に伝令があっり、急いで本部に駆けつけたのだが、商人達が来る前だった。

　騎士団長がこれからの話は、レンドルにも参加してもらう。と告げるた。、黄金騎士を倒した、そして、ラクロアンと揉めたから、当事者になるだろう、という言葉だった。指揮官や他の貴族は、特に反対しなかった。

　商人達への説明が、ノックス大隊長からされ、一通り終わったところで、商人達の代表が質問を始めた。

「つまり、我々は、この要塞に閉じ込められているというわけね」

　沈黙を破り、口火を切ったのは若い女性の商人だった。戦場には不釣り合いなほど身綺麗な恰好をしている。しかし、苛立たしげに腕を組んでいる。商人たちはは、派手な上着を羽織っている者や、装飾品に身を包んでいる者もいる。一目見て分かるようになっていた。

「門を閉ざした氷を溶かして、外の屍人を迎え撃てばよいのでは？」

「それは、戦の終わった我々に死ねということか」

　大隊長のヘルダインが、低く威圧的な声で答えた。
　彼は見事な大盾兵を運用し、あの苛烈な弓の嵐の中を突破した指揮官だ。その甲冑には無数の傷が刻まれ、顔には疲労と怒りが色濃く滲んでいる。

「それが、あなたがた武人の仕事でしょう」

「商人風情が、誰に向かって口を利いている。お前たちなど戦争がなければ、平民と変わらんぞ」

「その商人風情に戦の資金を請うたのが、サンガード皇国でしょう。誰のおかげで、ルベリアに遠征できたのか、少しは考えて口を開いてもらいたいものだ。ヘルダイン大隊長は、商会に対して、侮辱の言葉を吐くのであれば、今後の関係も見直しませんといけませんわね」

　商人は鼻で笑い、まったく引く様子を見せない。
　レンドルは冷めた目でそのやり取りを見ていた。

「それにしても、こんな人数を集めて、威圧的に物事を進めるつもりとは。軍とはかくも怖いものですね」

　まったくたじろいだ様子もなければ、恐れも微塵に感じさせなかった。随分と肝の据わった女商人だ。

「それに、出立したときとは随分と顔ぶれが違いますわね。大勢死んだのでしょう。戦後補償もままならぬように思えますわ」

　皇国軍のつわものたちを見回したかと思うと、さらに女商人は続ける。

「戦後賠償にも時間がかかりますし、次のルベリア王都への進軍も、ままならないのではないでは？」

　ほかの商人からも声が挙がった。

「聞けば、ラクロアンとの同盟も締結できるか怪しいものだと」

　商人たちから、下品な笑い声が上がった。
　武人たちの間に、一気にざわめきと殺気が広がる。明らかに表情を硬くする者、激昂して剣の柄に手をかける者など様々だ。

「それに、その赤髪はなんだ？　そんな若造がこんな大事な会議に出てくるとは、随分と人手が足りないようですな」

　商人の一人が、あからさまな侮蔑の視線をレンドルに向けてきた。

「口を慎め」

　ヘルダインが、商人たちを鋭く睨み据えた。

「その若造が、黄金騎士の首を落としたのだ」

　その言葉に、商人たちが一斉にレンドルへ驚きの眼を向けた。

「なんだと？　若い騎士とは聞いていたが、お前がそうなのか」

　レンドルは、上官である騎士団長に一度視線を向けると、グリフォートは静かに口を開いた。

「レンドル百人長だ。この戦の一番の功労者といっても過言ではないな」

「なるほど……。お前がラクロアン軍の邪魔をしたという男か」

　商人の一人が、忌々しげに顔をしかめる。
　レンドルには、なんのことかわからなかった。

「何のことか、という顔だな。お前がエルフの魔法使いを連れ出したおかげで、ラクア殿が重傷を負ったのだ。そのせいで、同盟が破綻寸前だ。私の商会の大きな利益が、無駄になるところだ」

　男は憎々しげにレンドルを睨みつけた。

「いいか、同盟が成されなければ、ラクロアンとの商売ができんのだ。それに、東の国ともだ。余計なことをしてくれたな。剣の才能があろうが、商売の邪魔をする奴は許せん。まったく、どうしてくれる」

　理不尽な言いがかりに、レンドルは短く息を吐いた。

「俺は命を狙われた、殺されればよかったとでもいうのか。そのエルフは、ラクロアンの手から逃げようとしていた。それだけだ。つまり、あんたには商売の才能が、無かったんだろうな」

　レンドルは苛立っていた。自分だって、死ぬかもしれなかったのだ。思わず悪態をついた。

「な、なんだと貴様」

「文句があるなら、ラクロアンに言え。エルフの女が一人いる、いないで、文句を言うような奴らに賭けたギャンブルに負けだけだ」

「レンドル百人長。その辺にしておけ」

　激昂する商人を遮るように、騎士団長が静かに、だが重みのある声で諫めた。

「どのみち、この要塞から出なければ、皆死ぬ。食料も限られている。外からの補給も期待できる状況ではない。商人諸君に集まってもらったのは、この絶望的な現状を伝えるべきだという私の判断だ」

　騎士団長の言葉は重い。事態は深刻だった。

「では、その判断に従って、我々にどうしろと。我々にも武器を取って戦えというのか」

「俺たちが死んだら、あんたたちを襲う屍人になるだけだ。真っ先に狙わるだろうな」

　レンドルの冷ややかな言葉に、商人は言葉を詰まらせた。

「な、なんという言い草だ……」

　商人が顔を引きつらせて絶句する。

「グリフォート騎士団長。要塞の門は他にはないのですか」

　レンドルが問いかけると、騎士団長は重々しく頷いた。

「ある。だが、小さな門で、すでにそこにも屍人が集まっていると報告を受けている」

　長い沈黙が続いた。重い絶望が部屋を支配しようとしている。
　だが、レンドルの頭の中には、一つの活路が浮かんでいた。

「あの、黄金蛇鱗騎士団は、外につながる地下通路から来たって言ってましたよね」

「そうなのだが、外から塞がれてしまっていて、もう通れんのだ」

「お言葉ですが、黄金蛇鱗騎士団に話を聞いていただけませんか」

「なぜだ」

「塞いだ道以外にも、別の抜け道があるかもしれません。生け捕りにした黄金蛇鱗騎士団の連中だって、このまま屍人に殺されたくはないはずです」

　レンドルの言葉に、会議室の空気がわずかに動いた。

「それに、この要塞は何度も改築されてできたものだと聞きました。たしかに城壁の作りも粗かったので」

「だから、なんだ」

「抜け道も、造りが粗いなら、崩れるかもしれません。だから、複数あってもおかしくないかなって」

「……なるほど。確かにそうかもしれんな」

「黄金騎士の遺体をルベリア王国に返すことも、交渉の材料になるかもしれませんし」

「証紋官もいるなら、証紋契約を結べば、奴らにとっても信用に足る担保になるはずだ」

　ヘルダイン大隊長が、レンドルの提案に乗るように身を乗り出した。

「もともと、黄金騎士の遺体返還に際して金銭の要求を考えていたが、今はそれどころではないな」

　騎士団長が素早く決断を下す。

「蛇鱗の副団長が生きていたな。ここに連れてこい」

　伝令が走り、会議室にわずかな希望の光が差した。

「赤髪の青年。レンドルと言ったな。中々見どころがあるじゃないか」

　女商人が、値踏みするような鋭い目でレンドルに近づいてきた。

「私はペルギアだ。名前の通りの商会を営んでいる」

「ペルギア商会？　武具の専門店だ」

「そうだ。良く知っているな」

「父に連れられて、よく見ていたから」

「ほう。父の名はなんというのだ」

「ファレン・ブレイズ」

「あの、ファレンか。お前はその息子か。髪の色は違うが、顔立ちは似ているな」

　商人達がどよめいた。

「そうか。ファレン殿には、私も、そこの商人達も恐らく世話になったことがあるはずだ」

　その時、重い足音とともに、もう一人の羽根突き帽子を被った商人が部屋に入ってきた。

「団長。商人のエドマンです」

「遅いぞエドマン。もっと早く来い」

　ベルギアが咎めると、エドマンは悪びれもせず言い放った。

「お前に指図される覚えはないなベルギア」

「何をしていたんだ」

「奴隷に連れて行く者を厳選していたんだ」

「それがこの会議よりも大事だと言うのか、奴隷商人め……」

　ベルギアが、忌々しげに吐き捨てた。

　その言葉が落ちた瞬間だった。
　レンドルの首裏を、何者かに撫でられたような気がした。
