　破城槌で打たれたような轟音と共に、要塞の門が吹き飛んだ。
　そこから覗き出た首に、レンドルは戦慄を覚えた。

「なんだ！　何の音だ！」

　ラクアは答えを求めるように叫んだ。だが、レンドルから眼を離さない。振り下ろそうとした剣がそのまま止まっている。

「巨人族だ」

　レンドルは短く答えた。

　全身を、凍てつくような空気が撫でた。
　ラクアもそれを感じたのか、素早く体ごと門に向けた。

「なんだと――」

　ラクアは言葉を忘れたかのように、門へ体を向けると、剣を構えなおした。

　最悪だった。外に運び出されていた巨人族が、屍人となって蘇った。

　巨人族の男がこちらを見ると、無言のまま大きな足で地面を踏みつけながら、こちらに向かってきた。
　おかしい。両目はタタの短剣と、レンドルが刺した剣で見えなくなったはずだ。
　それが、今は赤い眼となって、こちらを睨みつけていた。

　ラクアが光の剣を振るうと、巨人族の男に当たった。

　――バシュッ！

　巨人族の男の体には一瞬で分厚い魔力が湧き出て、光の斬撃が霧散して飛び散った。
　魔力で作られた光の剣は、魔力によって防がれた。

「ちぃッ！」

　ラクアが舌打ちを一つすると、素早く懐に入り斬りつけたが、強靭な魔力防御に弾かれた。
　そういえば、タタが言っていた。あの巨人も加護持ちだと。
　上半身が裸で防具がない。あの魔力防御なら、着ける必要すらなかったのだろう。

　ラクアの剣は、魔力を斬るような剣じゃないのかもしれない。
　フェザインの魔力を纏った剣や、ランパルザの持っていた古代の剣とは、違うように思えた。
　光の斬撃を作るための、刻印魔法が施された魔法の剣なのだと。

　レンドルは近くに居た兵士に声を飛ばした。

「タタを治癒士のところまで運んでくれ」

　兵士は頷き、タタを背負って走り出した。
　タタと一緒にいた数人の兵士も、それを守るように駆けていった。

　恐らく巨人族の男は、こちらに向かってくるはずだった。レンドルを見つけたからだ。
　だが、ラクアが攻撃してくれたおかげで、蘇った傭兵はラクアに向かって拳を振り下ろした。
　凄まじい轟音とともに地面がえぐれた。ラクアは飛びのいて、躱していた。
　ラクロアンの騎士たちも、巨人族に向かって剣を振るい始めた。

　このままラクアたちを見殺しにするか、それとも、共闘したほうがいいのか。
　また、ラクアの背中を狙うべきか。

　今、ラクアに向かえば、今度はあの巨人族の拳が、レンドルに振り下ろされるかもしれない。
　直接巨人に手を掛けたのだから。その可能性は拭えなかった。

　レンドルは、静かに後ずさりながら、ジークの手を取る。

「逃げるぞ」

　ジークがレンドルのほうを見ると、潤んだ銀瞳で頷いた。
　二人は、タタを背負った兵士たちのあとを追うように走り出した。

「赤髪！？　待て！」

　ラクアの声が聞こえたが、あとは頼むと心の中で願った。
　また轟音が聞こえる。振り返るとラクアは巨人族と戦うことを選んだようだった。
　そして何名かの騎士が吹き飛ばされていた。

　タタを運んでいる兵士たちに追いつく。

「彼は閃光のラクアだ。俺たちがいたら足手まといだからな。タタの治療をしよう」

「え、あの英雄が！？　なんでタタを攻撃したんだ。援軍じゃなかったのか」

　驚いた兵士たちが口々に言った。
　援軍だと知らされていたはずだ。死体処理も、一緒にやってたはずだ。
　それが、タタを攻撃したのだ。疑問に思うのも当然だった。

　背負われたタタを見ると、革鎧のお陰なのか、そこまで血は流れていないようだった。

「タタ、意識はあるのか」

「眠りたいよ」

　返事があった。いつもの軽口のように聞こえたが、痛みを我慢しているだけなのかもしれない。
　どちらにせよ、急いで治癒士の元に行かないといけなかった。

　ふと黄金に光ったものが見えた。夕日に当たって眩しかった。
　そこに見えたのは、ルベリア王国の黄金蛇鱗騎士団の騎士たちだった。

　ひと際大きい槍を持った男を取り囲みながら、戦っていた。
　間違いなかった。黄金騎士だった男が、屍人になって暴れていた。

　国に身体を還すために防腐処理が行われた。あの黄金の防具の類は身に着けていなかった。
　鋼のように鍛え抜かれた肉体が見える。そして大槍を自在に振るう姿は、戦場でどれほど勇猛だったのかを雄弁に語っていた。

　そして、切り落とした両腕は縫い合わされていた。できるだけ綺麗な姿で還す必要があったからだろう。
　グリフォート騎士団長の戦友が、そうだったように。

「何で満月じゃないのに、｜夜を彷徨う者《アンデッド》がこんなにいるんだ！」

　誰かの悲痛な叫び声が、周囲の騎士や兵士たちに響いた。誰しもが疑問に思っていたことだった。

「｜穢《けが》れた精霊」

　ジークが、一言呟く。

　レンドルの脳裏に、一冊の本の記憶が蘇った。
　昔、妹のフィーネと夜に読んだ、あの本だ。

「死者の国――エルザリアの物語だ！」

「歴史は苦手だったんじゃないの？」

　ジークを見ると、疲れた表情だが、ほんの少し微笑んでいた。
　ラクアに何かされた影響は、もう消えているように感じた。

「冒険譚は好きなんだよ。これ全部が精霊の｜悪戯《いたずら》なのか」

「多分そう。精霊術師がいれば、わかるらしいけど」

　死者の国なんて、おとぎ話だと妹のフィーネが言っていた。
　そんなことはなかった。ルベリアの英雄すら死者の誘い手となった。

　この要塞は、本当に死者の国になりつつあった。

　その門は、もう開かれた。
