　レンドルの身体にはまだ熱があったが、夜風が涼しく、心地よかった。

　ぽつぽつと、雨が降り出していた。
　風に運ばれた細かい雨が髪や頬に当たるが、すぐに乾いていった。

　星空を覆う雲の切れ目は遠く、本格的な雨をもたらす雨雲はまだ先だ。
　そして、空が光るのが見えると、ほんの少し遅れて轟音が聞こえる。
　深夜か、朝には激しい雨が降るかもしれない。

　女商人ペルギアと別れた後、レンドルは監視塔の一つへと向かっていた。
　そこは、レンドルの部隊が今夜を過ごすことになっている場所だった。

　夕食を取る時間がなかったせいで、空腹を覚えていた。
　硬いパンに、ぬるくなったスープでもいい。
　今は少しでも口にできれば、それでよかった。

　｜篝火《かがりび》の近くで、赤い羽根突き帽子が揺れるのが見えた。
　ペルギアに聞いた名前をすぐに思い出した。奴隷商人のエドマンと言っていた。

「離して！」

「いいからこい！」

　その男が、あろうことかジュカの手首を掴み、無理やりに引きずっているのが見えた。

　エドマンの周りには、冒険者風の男と女が五名、武器を構えていた。
　奴隷商人を守るような様子で、皆随分と装備がよさそうに見える。

　その周りを囲むように《酒樽と蒼い狐》の旗が掲げられている。レンドル部隊に組み込まれた傭兵団だ。
　傭兵たちは殺気立ち、おのおのが武器を手にしていた。
　十人ほどの傭兵たちが、今にも飛びかかりそうな勢いだが、なぜか躊躇しているようにも見える。

「いいか、俺は正式な依頼を受けてるんだ。邪魔をするな！」

　エドマンが大声で叫んでいる。ジュカを連れ去る依頼ということか。すぐに剣牙族の依頼だとわかった。

　サナロアの姉イステアが剣を構えているが、その存在感はまるでサナロアが立っているかのように見えた。
　イステアのそばには、傭兵団の団長が腕を血に濡らし、苦悶の表情を見せている。団長の視線の先には、ジュカがいる。
　団長の足元には幅広剣が落ちている。利き手を斬られたようだった。

　不思議なことに、その男からは魔力を感じる。その気配は異様で、レンドルの肌を刺すようだ。
　放たれる力は強くもなく、厚みもない。ただ、小さく刺すような痛みが、本能的にその男に近寄るなと告げている。
　なぜ商人から、それほど異質なものを感じるのだろうか。

　そして、冒険者たちとは別に、洗練された魔力を纏った男が、大剣を肩に乗せて立っている。
　魔力は静かに揺れていて、それでいて大きな濁流にすぐにでも変わるような、得体の知れない恐ろしさが襲う。

　短く切りそろえた白髪の男、一目でわかる獣人の顔立ち。
　上半身は裸で、浮き出た強靭な筋肉が鋼のように引き締まっている。

　その男が持つ分厚い剣の腹には、｜刻印《ルーン》された文字がびっしりと刻まれ、淡く青白く光っている。

　レンドルの信頼する傭兵、灰兎族のタタと白髪の男が対峙していた。
　タタからも、研ぎ澄まされた魔力が溢れ出し、周囲にまで及んでいる。
　明らかな殺気をその獣人に向けている。タタが、これほどまでに殺気を放つことなど見たことがなかった。

　つまり、相手の獣人は敵だ。

　レンドルの身体は、燃え上がるような感覚そのままに、駆けだした。

　腰の鞘から長剣を抜いた。
　金属音が風に乗って届いたのか、それとも魔力を感じ取ったのか、その獣人がレンドルの方を向く。
　鋭い黄色い双眸。尖った獣の耳がピクリと反応する。

「なんだこの魔力！？　だれだッ！」

　開いた口には、鋭い牙が見える。

　――剣牙族。

　その直後にエドマンが叫ぶ。

「あ、赤髪！　おい、ガルルガ！　あいつを何とかしろ！」

　獣人族の男は、ガルルガというらしい。

「目の前にいるのは灰兎族――無音のタタだ。並じゃねえんだ。お前の雇った護衛たちでなんとかしろ」

　タタは二つ名持ちだった。なるほど、気配もなしに近くにいることがある。

　レンドルは腰ベルトから素早くナイフを抜き、ガルルガに向かって投げつけた。
　刺さる必要はない。タタならそれを利用して、うまくやる。
　予想通り、それに合わせてタタは男の背後へと音もなく一瞬で回り込んだ。

　しかし、男はレンドルの投擲したナイフを容易く素手で打ち払うと、体を反転して、器用にタタの攻撃を受け流す。直後、大剣が薙ぎ払われる。反射的に身を伏せたタタの頭上を、大剣が通り過ぎていく。

　奴隷商人の護衛と思われる冒険者の一人が、レンドルの前に現れ、すぐに剣を払ってくる。
　容赦のない鋭い斬撃に、レンドルは殺しにかかってきていると悟った。

　この冒険者だけが手練れだとわかった。

　レンドルは剣を受け流し、長剣の柄で頭部を打ち付けた。鈍い音とともに、冒険者はその場に崩れ落ちた。
　最短で殺しにかかった点は見事だったが、狙いが単純過ぎた。

　残りの護衛たちも、慌ててレンドルに向かって剣を振るいにくるが、レンドルは集団の中にあえて突っ込む。
　攻撃のそのすべてを受け流し、武器を握る手を切り払う。籠手があるなら、足を狙った。
　その後、勢いそのままに体当たりで体勢を崩させ、蹴りを打ち込み、うめき声を出しながら｜蹲《うずくま》らせた。

　対集団戦闘は体術の差で勝敗が決まることがある。剣で攻撃した後を狙われることがあるからだ。
　無力化した後、足を斬るなり、腕を斬りつければいい。

　防具の上から武器を当てても致命傷にはならないし、こちらの武器が壊れる可能性がある。
　打ち倒した相手が生きている限り、人質にすることも盾にもできる。相手の躊躇を誘うこともできる。

　冒険者たちは、集団戦闘を想定していない戦いぶりで、レンドルの敵ではなかった。

　網や縄がないなら、武器で受け流せない攻撃をすればいい。武器で防御させることだ。
　攻撃ができない状況に追いやり、次に足を奪い機動力をなくす。

　最初にやるべきことは、足止めをさせることか、武器を使わせないようにすることだが、それがなかった。

　そして最後に背中を狙う。血止めができないし、怪我の状況を把握できない。それだけで意識がそちらに向く。
　あとは、勝手に血を流して動けなくなる。
　たとえ動けても、遠距離や中距離から削り殺すことが可能だ。

　多数の利点を使わない時点で、個人技の冒険者たちが寄せ集められているとわかった。

　奴隷商人がレンドルのことを『なんとかしろ』と言った時点で、危険視しなければならない。
　その情報があるにもかかわらず、最初に立ちはだかった冒険者の一人を除き、理解していなかった。

　五人が同時に投擲すれば、利き腕に刺されるかもしれない。
　それだけで圧倒的に有利になる。
　そうしない時点で、おおよそのことは察せる。

　投擲のない装備の冒険者の護衛。牽制に使える武器がない。
　かすり傷一つで動けなくなる毒のナイフなどは、当然あってしかるべき備えだ。

　集団の中に突っ込んでも、何も恐れるものがない。
　味方を斬りつけるわけにもいかないため、攻撃方法が限定される。
　だから受け流しと同時に、その相手の腕や足を狙えばいい。
　相手に格上だと認知させることで、有利になる。

　仲間ごと殺せる戦士は、恐れられることはあっても重宝される。
　目的を達成するのに躊躇う必要がないからだ。この中にはいなかった。
　
　《酒樽と蒼い狐》の傭兵団も、突発的な襲撃に対処できていなかった。
　上の指示がなければ基本的には動けないだろうし、ましてや彼らの団長は負傷していた。
　良くも悪くも戦争屋に寄っていた。殺気はあっても彼らの躊躇があった。
　団長や指揮するものが負傷した場合の想定がないため動けなかった。

　ナイフをガルルガに投げて、全員の意識を向けさせた。
　冒険者の一人だけが、それにつられることなく、レンドルに向かってきた。
　この男だけが危険だと判断して最初に無力化した。

　手練れの冒険者はあぶり出されたことに、気づいていなかった。
　おかげで、対処する相手を限定できた。

　ガルルガとタタが剣を打ちあっている。
　大剣が棒きれのように振るわれるが、タタは難なく対応している。
　タタの動きは別格だ。

　敵の懐にタタが潜り込もうとするが、白髪の獣人の見事な体術に、タタの短剣は空を斬る。
　ガルルガの鋭い膝蹴りを回避すると、タタは距離を取った。

「レンドル。こいつ、サナロアを蹴り飛ばして怪我をさせた。ジュカが治療しようとしたら、その商人が連れ出した」

　タタは両手の短剣の柄をカチリとぶつけ鳴らして言った。
　その言葉に、レンドルの背筋に、ぞわりとする感覚が走る。

　タタの簡潔な説明で状況を把握できた。連れ去るジュカを助けようとして、サナロアが蹴られた。
　それを見た姉のイステアが剣を抜いた。獣人が切りかかって、傭兵団長が庇ったのか。
　大体そんなところだろう。もう、それでいい。

　わざわざ依頼主を危険な目に遭わせる必要がない。冒険者は依頼主の護衛の役割だ。

　レンドルはエドマンに詰め寄った。

「奴隷商人のエドマンだな。ジュカの手を離せ。今すぐにだ」

「エドマン。伯爵の両手は落とさなかったが、今度は何の躊躇もないぞ」

　氷のように冷たいレンドルの威圧にエドマンの顔が引きつる。脂汗を流しながらも、必死にジュカの腕を握りしめたまま言い返した。

「くッ！　こいつは逃亡奴隷だ。だから捕まえたんだ。俺は正規の依頼を受けてるんだぞ」

　そう言うと、エドマンがジュカの手をさらに引っ張る。ジュカは逃れようと抵抗しているが、叶わない。
　レンドルは鋭く踏み込み、奴隷商人の手首を切り払った。何のためらいもなかった。
　引っ張り合う力が一瞬で失われ、勢い余った二人はその場に尻餅をついた。

　次の瞬間、レンドルの身体から赤い光が｜迸《ほとばし》り、ばちばちと激しい音が響いた。全身を赤い稲妻が駆け抜ける。

　声を上げる間もなく、その場でレンドルは膝をついて、動けなくなった。
　何が起きたのか、まったくわからなかった。
　魔法の攻撃を受けたのか。奴隷商人から感じた異質なものの正体だったのか。

　全身には凄まじい激痛がいくつも走る。
　視界も何も見えない。
　耳には耳鳴りだけが響いている。

　レンドルの脳裏には、蒼髪のサナロア、そして銀髪のジークの泣き顔が、代わる代わる浮かび上がっていた。
　意識が遠のいていく。途切れるのは、もう時間の問題だった。
