　レンドルは要塞内の皇国軍本部にいる。

　先ほど、野戦で死んだ中隊長の亡骸が運ばれてきた。
　ノックス中隊長の前任者だ。
　騎士団長が、顔を確認すると、険しい顔になった。

　長年戦場をともにした戦友だったと教えてくれた。
　遺体を出来るだけ綺麗な状態で、国に帰還させるということだった。

「ゴホッ、疲れがでたな。歳には勝てんな……」

「大丈夫ですか、その……」

「気にするな。持病のようなものだ」

　騎士団長は血を吐いていた。どす黒い血だまりが、地面に落ちていた。
　疲れが溜まっている、そんなことで済まされるはずがない。

　内臓をやられている。顔色が悪い。目が充血している。肌が浅黒い。悪いところを上げればきりがない。
　レンドルの心配をよそに、騎士団長はレンドルが黄金騎士を倒した後のことを、話し始めた。

　黄金騎士を屠った後、サンガード皇国軍が、烈火の如く中枢を制圧した。
　黄金蛇鱗騎士団の抵抗も虚しく、圧倒的な勢いで駆逐した。

　正門で退路を塞いでいたルベリア兵たちも、武器を下ろした。
　最初、黄金騎士が倒れたことを告げても抵抗があった。
　仕方なく、遺体となった大男を見せると戦意を無くした。

　戦は終わった。

　捕虜となった騎士の話では、黄金騎士の両腕が落とされたときに、何が起きているのか分からなかった。
　助けようにも身体が動かなかった。目の前で皇国軍が雄叫びを上げて、突撃してきて何もできなかった。
　あまりにも恐ろしかったと、そう答えたらしい。

「支柱となるものが倒れると、脆いものだ」

　グリフォート騎士団長は、ため息交じりに漏らした。

　黄金騎士のことを言っているのは分かった。それ以外にも何か含みのある言い方だ。
　もしかすると、暗殺されたサンブラント皇帝のことも言っているのかもしれない。
　サンガード皇国も、皇帝陛下が支柱であり、象徴でもあった。

　今は戦後処理を始めていた。
　工作兵が、破城槌で破壊した要塞門を急ぎ修復していた。

　中枢の建物は死体が多く、使い物にならないらしい。
　捕虜たちが、死体を運び出している。

　要塞の外、野戦時の死体も焼き払っていた。
　｜夜を彷徨う者《アンデッド》になる前に、処置をする必要があるからだ。

「大怪我だったそうだが、どうだ」

　グリフォート騎士団長が、レンドルの顔に視線を向ける。
　その目は、不健康に赤い。

「治癒士のお陰で、もう大丈夫です」

　騎士団長は、息を吐いて数度頷いた。

「懲罰兵どころか、まさしく英雄だな。いまだに信じられん」

「自分でも生きているのが、不思議なくらいです」

「帰ったら祝勝会だ。勲章だな。爵位もあるが、お前は望まんのだろう？」

　レンドルは小さく頷いた。

　このままでいい。爵位となると独立貴族として、旗を掲げることになる。
　領地も持たない。領地経営も分からないレンドルが、それを望むはずがなかった。
　余計なしがらみになるくらいなら、いっそのこと断りたいくらいだ。
　まだ、爵位の話もないのに、そう思っていた。

「皇妃とは、会いたくないんですが……」

「……お前、呼び方は一応『様』を付けておけ。しかし、こうなると簡単に手出しは出来んだろう」

　国を挙げての祝賀は、これまでにも見てきた。
　戦に勝つとやる。そうやって国民を落ち着かせている。
　商人たちの安心へもつながる。

　ただ、外から見てきた世界に入ると、色々と面倒なことになりそうだ。正直気が進まない。

　色々あったが騎士になった。それに騎士爵の息子だ。
　豊かな暮らしをしている訳ではないが、婚姻の話とかそういう話も出てくる。

　騎士院の知り合いは、将来を誓った相手がいるのに、と漏らし、焦点の定まらない、死んだ目で地面を見ていた。
　ましてや、レンドルはルベリアの英雄を倒した。声がかからないはずがない。

「お前の妹フィーネに会わせろと、要求することもできるはずだ」

　その言葉に、レンドルは頷くしかなかった。
　会うだけじゃなくて、解放してほしいと言いたいところだ。

「戦後処理だが、お前の小隊はそのままだ。ノックス中隊長の指示のもと、副官のサナロアがまとめている」

　黄金騎士との戦いの後、途中で意識が途絶えた。
　だから、その後どうなったのか知らなかった。

「お前の隊は、傭兵団も雇い入れたからな。寄せ集めとはいえ、百を超えている」

「酒樽と蒼い狐のことは聞きました。その傭兵団の治癒士に治してもらったので」

「うむ。では、レンドルの階級を百人長とする」

「え……百人長ですか」

　十人長を超えて、いきなり百人長になってしまった。
　そんなことがあるのだろうか。

「お前個人の功績とは別だ。急遽とはいえ、小隊を率いた。隊の働きとしては十分だ」

　ノックス中隊長の後押しもあると、騎士団長は付け加えた。

　紋章官が、羊皮紙を騎士団長に渡す。
　それに署名をすると、レンドルに渡された。

「階級は儂しか任命できん、正式な辞令だ」

　レンドルは敬礼をとる。

「今回の遠征は被害が大きい。全く人手が足りん。使えるものは使わねば、もたん」

　弓による被害が大きかったのだろう。
　それに、あの巨人族だけでも、数十人が犠牲になっていた。
　一振りの棍棒で、四人、五人と階段から落とされていた。

「今日は休め。ただ、自分の隊には顔を出せよ。正門あたりだ」

　気遣いの言葉を受けたが、グリフォート団長の声に張りがない。

「分かりました、そうします」

　そう言った矢先だった。

「また起きたぞ！」

　声のする方を見た。レンドルと数名の騎士が天幕の外に出る。

　上半身むき出しで、ちぎれた身体の｜それ《・・》は、兵士を襲おうとしていた。
　待機していた、護衛騎士ザッサが、斧で屍人の身体を真っ二つにした。
　ダロムも、鮮やかに屍人の首を落とす。
　重い鎧を着こなしながら、素早い身のこなしと判断力。戦場に慣れているものの動きだった。

　そして、骸はそのまま、動かなくなった。
　異常だった。明らかに命のない骸が、襲っていた。
　
　騎士団長も天幕から出てきた。

「何の騒ぎだ」

「団長。｜夜を彷徨うもの《アンデッド》だ」

　岩斬騎士のザッサ――彼の声を初めて聞いた。
　魔力を感じる、加護持ち。
　
　その骸は、先ほど天幕で騎士団長が戦友と話していた中隊長だった。

「なんてことだ、許せ友よ……国に還せん」

　騎士団長は、一瞬考え事をすると、すぐに指示をだした。

「死体処理を急がせろ。理由は分からんが、屍人になるのが早すぎる」

　伝令を受けた連絡兵が散っていく。
　騎士団長たちは、天幕に戻っていった。

「ダロム。さっき、またって」

「ああ、レンドルが救護所で寝てたベッドがあっただろ」

　レンドルは頷く。

「お前が来る前に、息を引き取った兵士がいたんだ」

　背中にぞわりとしたものが走る。

「起き上がって、テントの外に出てったんだよ。お前のために空けてくれたわけだな、感謝しろよ」

　冗談を聞きたい気分じゃなかった。

　戦争が終わった気がしなかった。
