　そんな時、体の中に柔らかい魔力が流れ込んできた。覚えがあった。ジュカの治癒魔法だ。
　全身の壊れた肉体が一瞬で修復されていく。激痛も何もかもが、嘘のように消え失せた。

「あ゛ああああァア゛あッ！」

　つんざく奴隷商人の声が、うるさいくらいだった。

「ジュカ……助かった。今のは」

「裁きの赤雷と呼ばれるレイナダの力」

　ジュカには一切の息の乱れがない。レンドルは死の寸前だと思っていた。それがジュカの規格外の治癒魔法で救われた。左腕の粉砕骨折どころの話ではなかった。全身の内臓が焼けていたかもしれない。それほどの致命傷が、数秒程度で完治した。

「あの男は契約者じゃないけど、私の、この奴隷の首輪の力を使ったの」

　ジュカは倒れこんだ奴隷商人の落ちた手首を拾うと、腰にあった水袋をかける。汚れを落としたのか。

「この男が死ぬと、私も赤雷にうたれるの」

　衝撃だった。レンドルの剣が、また誰かを失うことになる。
　どうして、レンドルがレイナダの雷を受けたのか、わからない。
　わからないことが多すぎる。

　ジュカは、エドマンの腕に合わせてすぐに治癒魔法をかけ始める。青白い光が消えた瞬間には、手首が綺麗に繋がっている。ジュカが、エドマンの目や鼻から垂れた不浄な液体を拭ってやると、手首を繋がれた奴隷商人が大声で叫んだ。

「な、治したからといっても駄目だぞ、お前は連れて行くぞ！」

　レンドルは奴隷商人の胸倉に掴みかかった。

「があっ！　あかがみ……はな……せ」

「奴隷商人のエドマン。俺の部隊の仲間に危害を加えたな」

「れ、レンドル隊！？　し、知らなかったんだ。俺は、その女を見つけたら報酬が――」

　レンドルは、思い切り腹部を殴りつけた。
　悶絶する奴隷商人から手を離すと、タタの元へ向かった。

「おいおい。エドマン、話が違うだろ。こいつ、なんて魔力をしてやがる。おい赤髪、剣を納めろ。俺はガルルガ。傭兵団《白狼の剣牙》所属だ。知らないだろうから今回は見逃してやる。その女をよこせ」

　口元に、鋭い牙が見える。

「黄色の目に鋭い牙――お前、剣牙族か」

　父が倒した凄腕の剣士ガガットのことを思い出した。父は両脚を斬って逃げ足を奪っていたが、この男はどうにも逃げそうな雰囲気じゃない。その尊大な態度に、激しい苛立ちを覚えた。

「ああ、そうだ。お前人族にしては魔力が多いが、俺たちほどじゃない。やめとけ」

「俺は百人長のレンドル・ブレイズ。この部隊の隊長だ。その大剣は刻印魔法が施されているな。そんな危ないものを振り回しておいて、剣を納めろだと？」

「隊長だったのかよ、面倒くせえな。俺は、その商人に雇われた。治癒士のジュカは逃亡奴隷なんだよ。持ち主のところに返す。分かったか？」

「ジュカは俺の仲間だ」

「知るかよ。やっぱり殺すわ」

「サナロアを蹴ったというのは、本当か」

「あ？　蒼い髪の女のことか。邪魔したからな」

　鼻で笑ったガルルガの口元から、鋭い牙が覗く。
　喧嘩屋ベックは、この牙を折って賞金首になったのか。

「その女、今から殺してきてもいいが――」

　レンドルは魔力を一瞬で爆発させた。ガルルガの喉元に、長剣の切っ先が今にも届きそうなほど肉薄する。ガルルガは、大剣で首元を塞ぎながら、後ろへと跳ねて距離を取った。

　レンドルは突きを放つと見せかけて、左の拳で、大剣を握るガルルガの指を殴りつけた。グシャリという嫌な音と砕ける感触が、レンドルの拳に伝わる。そのまま右手の長剣でガルルガの両足を切りつけようとしたが、硬い魔力防御に阻まれて、レンドルの剣は革製の防具で止まった。

　ガルルガの前蹴りを受けるが、すぐさま後退した。レンドルは剣を構えなおした。あの手では、もう剣を強く握れないはずだ。

「いてえな」

　ガルルガは砕けた手を見て、そう言うと、上半身に青白い光が迸った。複雑な紋様が浮かび上がった。凄まじい魔力の波動が周囲を包み込んだ。

『ウグオオオオオオォォォオオオオオォォオオオッ！』

　巨人族の傭兵ドッテヌーアの雄叫びのような、腹の底に響く咆哮だった。

　筋肉が膨れ上がったかと思うと、目の前の男が徐々に巨大化していく。
　同時に、全身に白い毛が生え始めた。

「レンドルさん！　その男は魔獣化してます！」

　ジュカが叫ぶよりも早く、レンドルはその異変に気づいていた。
　全身に魔力を巡らせる。明らかに危険な個体がいる。

　魔獣だ。その姿を見た瞬間に、レンドルの心の奥底から、昏い何かが身体を這い上がってくる。
　それを抑える気もなかった。全身が燃え、焼けつくような熱と痛みが神経を駆け巡る。

　ガルルガが前かがみになっているだけで、その巨躯は二メートルを超え、レンドルを見下ろしている。
　その顔は狼のような形相で、大きな牙がむき出しになっている。

『噛み殺してやるぜ、赤髪の百人長レンドル』

　低く野太くなった声は、獣のような唸り声と混じっている。

　目の前の男は、恐ろしい魔獣となった。

「だ、だめ……みんな――逃げてッ！」

　ジュカの悲鳴が聞こえたが、レンドルは振り向かない。

　大剣を棒きれのように片手で振り回している。砕いた指は何事もなかったようだった。そして、石造りの地面を砕きながら、レンドルに突進してきた。

　迫りくる狼は、右へ左へと不規則にステップしながら確実に距離を詰めてきていた。

　レンドルは極限まで魔力を高めると、世界がレンドルよりも遅い時間に見える。
　その身体からは銀色の魔力と一緒に、昏く紅い魔力が滲みだしていた。

　白い体毛の狼が、一瞬銀狼に思えた。

　狼は、殺す――。

