「デーン王国にいたって……」

「そう、奴隷として買われた。剣牙族と巨人族はお金が必要だった」

　デーン王国のことは、ほとんど知らない。奴隷制度があるということか。
　サンガード皇国にも奴隷はいる。ただ、労働契約がほとんどで、期間が過ぎれば解除されるし、賃金も支払われる。扱いが酷ければ、契約主側が裁かれる。

「あたし、病気を治すために、デーン王国の貴族に買われたの。女の当主だったわ」

　昔、鎖につながれた人たちが船に乗り込むのをみて、不思議に思ったことがあった。
　幼馴染の船乗り――フォルロに尋ねると、奴隷は財産だと教えてもらったことがある。
　その時の彼の顔を今でも覚えている。
　
「私の治癒でも治せなかった。いいえ、死ぬのが遅れるようにしたの」

　レンドルは、彼女が直せるのに、わざと治療してなかったと言っていた。
　何か理由があったということだろう。

「だって、買われたんじゃなくて、貸し出されていたと知らされたから」

　貴族に売るより長い間、奴隷として貸しているほうが、金になるというとか。

「貴族が死ぬと、あたしは巨人族の男の元に戻される。だから時間をかけた」

　治癒させない理由が明確になった。

　レンドルは彼女が患者に向き合ってきたと思っていたが、それは全く違った。
　貴族の話相手を、苦しみの中ずっと続けていたから、言葉を覚えたのだと。

　自分の仲間や家族を殺したやつのもとに戻らされる。それに素直に従うわけがない。
　ジュカは自分を守るために、あえてそうしたのだった。

「貴族が死んで、すぐにルベリアに向かった」

　どうして、巨人族がルベリアにいたのか、何となくわかってきた。
　巨人族の男が、彼女をまた手元に置こうとしたのだと。

「剣牙族は、ルベリアで問題を起こしたことがあって、入れないって聞いたの」

　レンドルは視線を落とした。ベックに絡んだのも剣牙族だった。どうにも良い印象を持てない。

「多分、二年くらいルベリアにいる。あたしは夜も寝られなかった」

　彼女も悪夢を見ていた。巨人族の亡霊に追われていた。
　そして、巨人族の男が、追いついた。

　要塞の階段で猛威を振るっていた。ざわざわ戦争に参加したのはなぜだ。巨人族は金が必要だったのだろうか。

　もしかして、ジュカが身を寄せる傭兵団を、殺すつもりだったのかと、考えてしまった。
　戦いの最中、敵を倒すふりをして、襲うつもりだったのだろうか。
　誰も文句を言うやつはいないだろうし、彼女を助けられる戦士もいるはずがない。みんな殺される。

「……それ、外せないのか？」

「だめね。巨人族の男が死んだのに。無理に外そうとすると、レイナダの雷に打たれて死ぬ」

　奴隷契約自体は、剣牙族としたのだろうか。知らないことが多すぎる。誰に聞けばいいのか。

　いやいる。一人知っている。証紋官のゴードンだ。あの人はレンドルに協力的だった。
　魔力操作の要となることも、実際に教えてもらった。

　彼なら何か分かるかもしれない。今はそのことをジュカに伝える必要はない。
　もし手掛かりになるようなら、傭兵団になら連絡は付けられるはずだ。サナロアがいる。

　レンドルはそれ以上、話を聞けそうになかった。口が重くて開けそうにない。
　賭ける言葉を見つけられなかった。

　護衛騎士が見かねたように、助け舟を出した。

「悪いが、治療が終わったのなら、レンドルは本部へ行くことになっている」

　レンドルは頷き、向かう準備を始める。そして、最後に長剣を腰に収めた。

「ジュカ。行くよ。左腕を直してくれて、ありがとう」

　礼を言うと、彼女は首を振って応えた。

「いいの。だって、傭兵団をイステアを助けてくれたもの」

　そう言って、微笑んだ彼女に目を奪われそうになった。
　彼女の悲しみの中に、喜びがあるようにも見えた。
　
　そういって、ジュカは口を手で覆い、顔を伏せた。

「ありがとう……。レンドル……わたし、わたし……。みんな棍棒で……潰されてしまうと思って」

　それを見た治癒士のレレイラが、ジュカの元に来て背中を優しくさする。
　ジュカの体は小さく震えていた。

　彼女の言い方で全て分かった。
　巨人族の男は、傭兵団を殺すつもりだったと確信した。
　彼女はそれを分かっていた。

　ジュカを奴隷にした巨人族を殺した。その感謝だけじゃなかった。
　結果的に、彼女も、傭兵団も、サナロアの姉も救うことが出来た。

　首輪はある。でも、さきほどの微笑みは確かだった。
　彼女が、本当に巨人族の亡霊から解放されたものだと信じたかった。

「ジュカ。礼を言うのは俺の方だ。君のお陰で、また剣を振ることができる。ありがとう……」

　顔を伏せたままの彼女は、身体を少し前に倒して頷いた。

　彼女がどうして、あんなに話しかけてきたのか、ようやく分かった。
　気丈に振舞っていた。それが今溢れだしただけだった。

　ずっと、言いたかったのだと思う。受けた感謝の言葉が今も耳に残る。
　だが、剣牙族が残っている。彼女を狙いに来るかもしれない。

　彼女たちを横目に、救護所を後にした。
　本部へと向かう途中で、横に並ぶ護衛騎士が声をかけてきた。

「レンドル。覚えているか？　奴隷商の討伐のことを」

　その言葉に、頭が一瞬で覚醒したかのような衝撃を受けた。
