　ラクロアンの英雄は、巨人族の拳で吹き飛ばされた。

「これで、護衛の心配はなくなったのかな」

　レンドルは、無理にでも軽口を言った。だが、本心からそう思っているわけではない。ラクアたちと戦えばよかったと、心の中では思っていた。

　吹き飛ばされたラクアは、微塵も動かなかった。レンドルもそうなるかもしれないと思うと、背筋が凍る思いだった。

「あんなの食らったら死ぬぞ」

　ダロムが静かに答えた。すると、吹き飛ばされて動かなくなったラクアの元に、髪の長いエルフの女性の姿があった。淡い光がラクアを包むと、一瞬、あの男の腕が動いたようにみえた。

「あれは治癒魔法だ。生きてるのか！」

　レンドルは、あの治癒士が誰なのかジークに尋ねた。

「アルティド。エルフ保護区で育った、まだ若いエルフだけど、治癒士見習いの子よ」

　近衛兵が死んだときにいたエルフは、ジークじゃなかった。彼女は氷魔法の使い手だ。あの治癒をしているエルフは、まだ小さい少女のようだ。騎士団長の甥を殺した、エルフの治癒士なのだろうか。

「保護区？」

　レンドルは聞きなれない言葉を、素直にジークに尋ねた。

「ラクロアンの中にあるの。戦争孤児だったり、大怪我をして動けないエルフ達が大勢いる」

　はじめて知った。そんなものがあるなんて、聞いたことがなかった。
　しかし、ジークの言葉は事実だろう。理由は不明だが、彼女はラクロアンに居たのだから。

「そんなことより、あの巨人をどうにかしないと」

　戦意を失ったルベリアの騎士たちとは、ラクアを守るため、必死にあの巨人の攻撃を耐えていた。だが時間の問題のように思えた。

「ドコダ……ドコダ……！」

　探している。人族の言葉を話していた。聞き間違いじゃなかった。巨人族は普段どんな言葉をしゃべるのだろうと興味が湧いた。雇われ傭兵になるくらいだ。人族の言葉が話せても不思議じゃない。ましてや長命の種族なら、尚のことだ。多種族の言葉を理解する時間は十分にあるだろう。

「……ア…カ…ガミ」

　恐ろしかった。巨人族の片言には確かに赤髪と言っていた。間違いなく、レンドルの事だった。
　あの巨人と戦っているときには、ヘルメットを被っていたはずなのに、レンドルを探している。もしかしたら、階段から落ちた直後は生きていたのかもしれない。赤髪のレンドルと、みんなが叫んでいた。それを聞いたまま永遠の眠りについた。だとしたら、顔も知らなくても、赤髪を知ってるはずだ。あれだけ頑丈なら、そうだったとしてもおかしくない。
　
　ラクロアンの騎士たちが、薙ぎ払われた。まとまっていると、そこを狙われてしまう。

「俺たちも距離を取ってたほうがいいな」

　レンドルの言葉に、ダロムとザッサは距離を取った。まとまった状態で棍棒に薙ぎ払われたら、全員死ぬ。その時、巨人族の男が深くかがみ込むと、一気に飛び跳ねた。

「なにぃ！」

　ダロムが叫んだ。巨人はザッサの方に、文字通り飛び込んでいった。ザッサが回避しようとしたところに、両手で持った棍棒で叩きつけた。
　ザッサはなんとか転がりながら避けた。すかさずダロムが巨人族の背後に近づき斬りつけようとするが、巨人が棍棒を背中側に振り回すと、ダロムは急停止した。背中側まで腕が伸びてきた。随分と柔らかい体をしていて、驚いた。

　巨人族は人族と違って、あまり知能が高くなく、単純なことしか考えない。服を作る手先の器用さも、文字も、金銭の概念もない。父に連れられた仕事の付き添いで、酒に酔った他の冒険者が語っていた。東の国に行ったこともあると言っていた。ただ、そんな腕も知識もあるようには見えなかった。だから話半分に聞いていた。

　本当にそうなのか。あの巨人が得た加護は、祈祷をしなければ得られないはずだ。祈りができるということは、知能は低いどころか、賢い種族の可能性もある。あの巨人に見合うような鎧も服も、人族が作れるかだって怪しい。この要塞にいたということは、ルベリア王国への地図も見ることもできるはずだ。傭兵はお金の計算が出来なければ、まともな生活も送れないだろう。

　そもそも、階段の上で効率よく皇国兵を落としていたのは、指示された戦術を理解し、戦い方を知っているからではないか。剣技に頼る必要のない膂力があれば十分なはずだ。現に英雄ラクアを倒しているのが、その証拠だ。

　思い返せば、レンドルが投げた槍を、丸太を突き出して受け止めるなんて、到底真似は出来っこない。あれは防御と攻撃を同時に行った高度な棍棒術だったと、今になって理解した。

　それに、屍人たちは異様な速さと跳躍力だったのを忘れていた。
　あの巨人も屍人なのだから、同じように動けるはずだ。それを理解しているからこそ、跳躍して遠距離から攻撃しようとしたのだ。

　なぜ気が付かなかった。レンドルは気が付いていれば、声に出して注意を言えたはずだ。
　あの護衛騎士たちも、屍人と要塞内で戦っていたのだから、気が付いてもおかしくなかった。
　だが、だれも気が付かず、悠長に構えてしまっていた。

　戦い方を切り替えないと全滅する。生前よりも、身体能力が上がっている。

　この要塞にいたということは、傭兵との契約がなされた。契約の概念を知っているのだ。
　レンドルは、考えを改めた。人族のほうが知能は高いかもしれない。だが、種族で判断してはいけない。目の前の巨人族は、この要塞の中でも最も強く、戦いにも長けている賢い戦士なのだ。

「ジーク。俺が巨人を引き付ける。要塞の外に誘導するから、その間に氷で門を塞いでくれ」

「要塞の外にって、屍人がたくさんいるのよ、死ぬ気なの！？」

　誰もがそう思うはずだ。外に行ったら死者の大群に囲まれてしまう。逃げ場などない。

「大丈夫、すぐ戻るよ。城壁を登るんだ」

「そんなことできるわけないじゃない！　どれだけ高いと思ってるの！」

　彼女が驚く姿は新鮮だった。色々なことを知っている彼女が、知らないことだってある。それが少し愉快に思えた。

「意外と登りやすいんだよ」

　ジークの顔から生気が消えた。彼女が怒るのも無理はないことだ。こんな高いところを素手で登れる人間なんていない。さすがの彼女も、そんなことができるはずがないと思ったのだろう。

「今度、ジークにも登り方を教えてあげるよ」

「高いところは、好きだけど……」

「凄い高いから、デーン王国の黄竜花だって見えるさ」

「それ、一緒に見ようってこと？　デーン王国だと『一生、僕があなたを守ります』っていう婚約の誓いなんだけど。私たちって会ったばかりなのに、素敵なお誘いね」

　なんてことだ。恋物語なんて読んでない。サナロアも教えてくれなかった。知らずとはいえ、婚約の誓いを口にしていた。物語に登場するような情緒的なことは、現実にはありえないことだと思っていた。レンドルはどうしたらいいか分からず、言葉に詰まってしまった。

「誰かから聞いた話？　歴史って難しいから、冒険譚や恋物語になるのよ。どうせ読んでないでしょ」

　表情が引きつったレンドルをよそに、ジークは楽しそうだ。クスリと笑った。

「でも、本当に登れるの？」

「今日、この城壁はもう登ったことがあるんだ」

　そういって、レンドルは腰に差していたナイフを一つ手に取った。

　タタと難なく登れた。滑らかに作られているように見えた監視塔よりも、城壁のほうがごつごつしていて、作りが荒いのが分かる。さっきよりも登りやすそうだ。

　レンドルは、後退するダロムの方に向かって駆けだした。ダロムが距離を取るのと入れ替わりに、レンドルは巨人族の目の前に立つと、手に持っていたナイフを、巨人族の顔に向かって投げつけた。

　巨人族の男は、腕を曲げてそれを難なく防いだ。魔力防御をしていても、顔に向かってくるナイフは弾くようだ。生前のことを思い出して防いだのかもしれない。

　そういえば、どうしてタタの短剣は、巨人族の目に刺さったのだろう。魔力防御をしていた巨人族の目に刺さるとは思えなかった。灰兎族のタタも、何かをしたのか。魔力を込めた短剣を投げたのか。黄金騎士の大槍は、手が離れても魔力を纏っていた。

　そして、｜鎮魂の風《まぬけヅラ》のような、魔力を斬り裂く剣や、ジークの氷の剣のような魔法を使ったのかもしれない。

　レンドル自身も、黄金騎士の魔力を斬り裂いて両手を落とした。怒りに身を任せて、どうやったか今でも思い出せないが、魔力防御も万全ではないということだ。

「また両目を塞いでやるぞ！　かかってこい！」

　巨人族を誘った。巨人族の男の表情が歪んだ。激昂した巨人族は棍棒を手にレンドルに突進してくる。どうやら、こちらは婚約の誓いなどではなく、ただの挑発だったようだ。

「アァァアアカガミィ！」

　完全に気が付いたようだ。こちらの狙い通りだ。レンドルは門に向かって駆けだした。身体強化をかけながら、ゆっくりと魔力を眼に集中する。レンドルの世界が徐々に速度を落としていく。

　視界の端に、巨人族の男が棍棒を手に、振りかぶっているのが見えた。
