　レンドルの側にペルギアが寄って来る。今度は鞘に手を置かなかった。

　耳元で女商人がレンドルに囁いた。

「伯爵は覚えていないだろうが、私は昔あの男にひどい目にあわされたことがあったんだ。この場で借りを返せそうだ」

　そういって、彼女はレンドルの一歩斜め後ろに立った。

　蛇が睨むような目で伯爵を見ていたのは、彼女の個人的な恨みからだった。
　伯爵は、女商人に気が付いていないようだった。彼女のいう「覚えていない」は、ずっと昔のことなのか。口元が薄いヴェールで隠されていることもあって、気づかないのかもしれない。

　一体何があったのか気にはなったが、深入りしないほうがよさそうだ。

「まさか本当に商人を雇うとは、信じられんことを」

　伯爵の言葉をよそに、レンドルはペルギアに静かな声で問いかけた。

「ジークを返すことが、皇国の名誉になる理由はなんだ？」

「何も答えてないわね」

「ジークはラクロアンと、どんな契約をしたんだ？」

「何も答えてないわね」

「ジークが、ラクロアンにある保護区のエルフに必要な理由は？」

「何も答えてないわね」

　伯爵は、レンドルが理解できないように、難しい言葉で応答していただけだった。

「ペルギア。伯爵が何を話したか、みんなにわかるように教えてくれ」

　伯爵は訝しんだ様子でレンドルを見ている。

「ジークを返せと言っている理由のことね。保護区にいるエルフが、ラクロアンで生活するため。保護区にいるエルフが、エルフの森へ帰国するため。そしてエルフの森との和平交渉のため。それらすべてのためには、ジークが必要なようよ」

「ジークが、しなければならないことは？」

「ラクロアンへの協力よ」

　ただ、それだけではよくわからない。レンドルは、もう一度問いかけた。

「彼女は何をラクロアンに協力するんだ？」

「屍人となった黄金騎士を単独で倒すほどの強力な魔法使いの協力。つまり、彼女に戦う力を求めているのよ」

「そんな重要な彼女を、この戦争に連れてきた理由は何だ？」

「サンガードの皇帝を、ルベリア王国とエルフの強硬派が襲った。サンガードとラクロアンが協力し、ルベリアを討つ。そこにエルフのジークがいれば、エルフの森の中の融和派がサンガードとラクロアンに味方するだろうと考えた」

「つまり、ジークは融和派ってことだよな」

「そういうことね」

「ジークがラクロアンに協力しないと、どうなるんだ」

「慈善事業じゃないらしいわ。保護区のエルフは、どうなるのかしらね」

「なるほど」

　レンドルは、これまでの話を整理し、伯爵の言葉の裏をまとめた。エルフのジークは、ラクロアンと協力し、ルベリア王国と戦う。その見返りとして、ラクロアンはエルフの保護区をエルフの森へと返還し、さらに和平交渉を行う、という内容だ。

　同盟相手のラクアでさえ、すべてを知っていたわけじゃないだろう。黄金騎士は要塞に不在で、ルベリアの罠が張られていた。
　ラクロアン側にも、加護持ちの騎士や、強力な刻印魔法剣があった。
　皇国と手を組み、ルベリアと戦うのに、ジークの力が本当に不可欠だったのだろうか。
　彼女は本当に、この戦に必要な戦力だったのだろうか。ほかの保護区のエルフには戦えるものがいないのだろうか。

「ペルギア、ありがとう」

「銀貨十枚の儲けよ。こちらが礼を言いたいわ」

「和平を望みながら、ジークを人族の戦争に使っている。彼女がラクロアンに協力しなければ、保護区のエルフがどうなるかわからない。人質をとって脅しているようなものじゃないか」

　ジークを見ると、燭台の炎は揺れていないが、彼女の瞳には揺らめく炎が映っていた。

「ジークは、ずっとラクロアンに脅されていた。俺に誘拐したも同然と言っていたが、その言葉をそのまま返す」

「参りましたなあ。誤解があるようです」

「伯爵。言葉巧みに、こちらが悪いような印象を与えようとしているが、そんな話は通用しない。誘拐と言った言葉も、俺は許す気がない」

「ほう。どうするというのですか」

「あんたは、まだジークを連れて帰ろうというのか。ジークがラクロアンに行くと思っているのか？」

「タダで保護区に資金をだしているわけではないのです。彼女の、そうあの両手には、保護区のエルフ達を支えてもらわねばなりませんからね」

「たった一人の少女に、そんな重いものをもたせるのか」

「それだけ優れた魔法を使うのですから、当然です」

「じゃあ、お前の両手はなんのためにあるんだ。宮廷魔術師なんだろ。何も持たないその両手はなんのためにある」

「戦場で教育をうけたといっていましたね。比喩もわからないとは。ジーク殿は連れて帰りますよ」

「俺が断るといったら」

「賠償請求をすると告げたはずです」

「どうやって払わせる気だ？」

　随分あっさりしていた。

「俺が断るといったら」

「賠償請求をすると告げたはずです」

「どうやって払わせる気だ？」

「仕方ありませんが、力づくですね」

　言葉で勝てないと悟り、ついに暴力を口にした。ならば、ここからはレンドルの土俵だ。

「そうか。なら俺も伯爵に賠償請求をする」

「おほ！　何を言うのかと思えば私に？　なんの賠償請求をするというのか」

「誘拐したと、俺を侮辱したな」

「ああ、それは失礼をしました。謝りましょう」

「許す気はない。俺は商人を借金してまで雇っている」

「つまり、銀貨十枚を支払えと言うわけですね。いいでしょう」

「両手だ」

「は？　両手に乗せられるほどの銀貨をよこせと？」

　レンドルは、鞘に手をかけた。

「違う。お前の両手を落とす。それで、ジークが連れて行けるなら、やってみろ」

　伯爵の顔が歪んだ。その眼には、焦りの色が浮かんでいた。

「私の両手を？　は？　皇国はラクロアンと戦争したいのですか」

「俺とお前の個人の話だ。騎士団長は皇国は関与しないと言っていたぞ」

　レンドルが一歩伯爵に歩み寄った。
　伯爵の眼が大きく見開かれた。そして、一歩下がった。

「そんなことをすれば――で、できるはずがない。いきなり何を言う」

「そうか？　俺は以前、皇妃を殺そうとして懲罰兵になったからな。それは知らないのか？」

　この眼を知っている。黄金騎士が最後レンドルに命乞いをしたときの眼だ。

「公爵！　この男を止めないのですか！」

「無理だな。黄金騎士を倒す男をどうやって止めるのだ」

「俺の借金は金で返せるが、あんたの両手は戻らないぞ。賠償請求を力づくで払わせると言ったのは――」

　レンドルは、剣をゆっくりと抜いた。

「お前だ。悪党の魔法使い」



「しかし、ジーク殿の力を頼りにしていたのは事実です。だが、レンドル殿が彼女を連れて行った。そして巨人族の傭兵に、盟主ラクアは殺されそうになった。これも事実です」

「ジークが盟主ラクアに助けられたのも事実だ。その話はジークから聞いてくれ」

「それで、治癒士ジュカの力をお借りしたい」

「……今日はもう遅い。明日ジュカに確認しよう」

「それで構いません。話はまとまりましたね。では私はこれで失礼する」

「レンドル。伯爵はジークを取り戻せないとわかったから、すぐに治癒士の話にした。そのエルフの少女のことは、あきらめていないぞ。気を付けたほうがいい」

「なんでそんなことが分かるんだ」

「私が昔、あの男に一泡吹かされたからだ。向こうはもう覚えていないだろうがな」

　ペルギアの声から、先ほどまでの妖艶さが完全に消え失せていた。

「私は昔、あの男に騙されて大金を失った。それが、私が奴隷商人を嫌う理由だ」

「まさか、ペルギア……」

「こんなところで会うとはな。気を付けたほうがいい。あの男は物語の中で演じられる役者だ」





「ジーク。君はどうして森で倒れていたんだ？」

「私、お父さんたちと一緒に、サンガードの皇帝と和平条約を結ぶために、ルベリア王国に向かっていたの。クラウンハイムの街から少し離れた場所」

「なんだと。ジーク殿は、あの場所に居たのか」

　騎士団長が驚きの声を上げた。

「クラウンハイム？」

「和平交渉は、もともとルベリア領土とサンガードとの間、中立地帯で行う予定だったのだ。皇帝陛下と皇妃がクラウンハイムを訪れたのはそのため」

「だが皇妃の具合が悪くなり、皇帝陛下だけが向かうことになった」

「ちょうど、王都への合流地点で、エルフの調停団と合流したのだが、そこで、ルベリア軍にお襲われた」

「王が直接同盟の調印に向かうって、危険なんじゃ」

「皇妃はルベリア王の娘だからな、当時は同盟関係にあったのだ。すでに互いの貴族の息子たちを人質として交換していたのだ。まあ、それでも危険であることには変わらんがな。皇帝陛下は反対を押し切って、皇妃と向かったのだ」

「ルベリア軍の反対派に襲われたが、エルフの調停団も襲いはじめた。皇帝はそこで倒れたのだ」

「だが、エルフの調停団は、伯爵の言う通り、強硬派がその場で裏切ったのだろう」

「皇妃のぐあいがわるくなったって」

「当時、身重だったのだ。まだ、腹がそこまで大きくなかったが」
