　レンドルは救護所で目を覚ますと、治癒魔法の使い手ジュカの治療を受けていた。

「あたし、元はルベリアの雇われ治癒士だったの。貴族にいいように使われるのに、もう辟易しちゃってね。流れの治癒士でもやろうかと思ってたら、酒樽と蒼い狐の傭兵団に誘われたのよ。イステアと気が合ってね、あの娘おしゃべりでしょ。それで身を寄せたら、コルタナ要塞に来ることになっちゃって」

　彼女も相当な話好きな印象だった。

「ずいぶん流ちょうに喋るんだな。きみの種族はみんなそうなの？」

「治癒してるときって暇なのよ。だから、いろんな言葉を覚えちゃって」

　レンドルは笑った。
　それと同時に、一体どれだけ治癒の時間に向かってきたのかと、そんなことを思った。

　きっと、傷を負った患者の言葉に、真剣に耳を傾けてきたのだろう。
　国や種族が違えば、話す言葉も違う。その一人一人との時間が、今の彼女の口を軽くしているのかもしれない。

　傭兵団自体は城壁通路で降伏したあと、大人しくしていたという。
　今は、戦後処理の小隊に組み込まれている。
　ノックス中隊長に、サナロアが口を効いて、新たに雇い入れたらしい。
　治癒魔法の使い手がいるとあって、即断即決だったようだ。

　そして、彼女の治癒魔法を受けると、みるみる内に腫れが引いて、痛を感じなくなった。

「すごいな」

　レンドルは手放しに称賛した。目を疑うほどだった。
　赤紫色に膨れ上がっり、もう使い物にならないかもしれないと思っていた。
　左の腕と手は、骨が砕けていたかもしれない。
　それが今、元通りになったところだ。

　兵学院にも治癒師はいたが、これほどの使い手ではなかった。
　そもそも数が少ない。なり手がいない。いても、国やどこか大きな組織に所属しているものだ。

「日に何度も出来ないけどね」

　微笑む彼女の口には、小さな牙が見えた。

　レンドルは、左手を握ると、確かめるように、肘を伸ばしたり曲げたりしたが、本当に完治していた。
　黄金騎士に落とされた右耳も、ジュカによって治癒が終わっていた。
　細かな傷は、消毒と包帯で済ましている。
　彼女の治療は、重傷者にこそ使われるべきだろう。

　彼女は人族に良く似ているが、｜刻紋狐《こくもんこ》と呼ばれる獣人族だった。
　ジュカの身体には、不思議な紋の刻印を彫られている。気になったレンドルが聞くと教えてくれた。

　小さなときから、少しづつ彫っていくらしい。
　そうして、成人するときには大きな力を得られるが、それを扱うため長い修行も相当だったようだ。

　怪我について聞かれたので、戦った相手が黄金騎士だったことを話すと、ジュカは目を丸くして驚いていた。
　獣人族の間でも、黄金騎士のことは誰もが知っているという。なんだか複雑な気分になった。

　そして、あの男の持っていた大槍が、刻印された魔法槍だったと話すと、似てるけど違うと言う。
　彼女たちにも、刻印された武具を持つものがいるが、魔法の刻印だという。
　身体に刻む紋は、霊獣から加護を受けるための物らしい。

「祈祷で得る加護と違うってこと？」

「人族の加護は分からない。私たちは霊獣と契約して、その力を代理で行使する」

「それって、とても強い力なんじゃ」

「ほんの一部よ。だから、あなたの傷も治せた」

　レンドルの加護は、祈祷によってサンルードの聖蹟で与えられたものだ。
　彼女たちは、力そのものを借りるため、自ら紋を身体に刻ということだった。

　どういう仕組みか分からないが、紋である以上は魔力が必要だ。
　彼女からも、洗練されたものを感じる。
　実際に身体に流された魔力は、温かく心地よかった。

「その服、治癒士は白法衣を着るものだと思ってたよ」

「治癒院とか、ギルドとかの正装はそうみたいね」

　彼女は呪術師が纏うような深い緑色の法衣に、金の装飾が見事に施されている。それ自体が高貴な印象を受ける。

「白色は、すぐ赤く染まるから嫌なの。あたしの髪だけでいいわ」

　彼女の髪は薄紅色だと教えてくれた。珍しい髪色だった。

「その霊獣ってどこにいるんだ？」

「小さいときに、一度しか見たことなの。村に飛んできただけで、どこにいるのか……」

　そう言うと、彼女は目を伏せた。
　その雰囲気から、何かは減を止めた。

「レンドル。あたし、あなたに言いたいことがある」

「……私たちの部族は、炎と再生を司る霊長を崇めていたの」

「……いたの、って。それは」

「俺に？」

「巨人族を倒してくれた。ありがとう」

　なぜ味方だった巨人族を倒して、感謝されるのか分からなかった。

「ある日、みんな剣牙族と巨人族に捕まったの。私も」

　そう言うと、彼女は法衣をずらすと、その首には首輪が付けられていた。

「奴隷の首輪よ」


「ルベリアに雇われていたって……」

「あたし、貴族に買われたの。その貴族が病気で死んだ。私の治癒でも直せなかった。後を継ぐものが居なかったから、自由になった」

「……外せられないのか？」

「だめね。契約者が死んでも契約は残った。無理に外そうとすると、レイナダの雷で死ぬみたい」

　レンドルはそれ以上、話を聞けそうになかった。口が重くて開けそうにない。

　この救護所には、レンドルに付けられた護衛の騎士がいる。
　救護所の入り口と、中に一人ずつ。騎士団長が直属の部下をレンドルに付けた。
　その騎士が、助け舟を出すように口を開いた。

「悪いが、治療が終わったのなら本部へ行くことになっている」

　護衛を付けたのは、ラクロアンの軍が、今この要塞にいるからだという。
　騎士団長が警戒していた。恐らく、閃光のラクアのこともあるから、そうしたのだろう。

　レンドルは頷き、向かう準備を始める。そして、最後に長剣を腰に収める。

「ジュカ。行くよ」

　礼を言うと、彼女は首を振って応えた。

「いいのよ。傭兵団を、イステアを助けてくれたもの」

　そう言って、微笑んだ彼女に目を奪われそうになった。
　彼女の眼に悲しみがあるように見えた。
　
「それに、あなたが倒した巨人族は、襲ってきた連中の中にいたの」

　そういって、ジュカは口を手で覆い、顔を伏せた。

「ありがとう……。レンドル……わたし、わたし……。みんな棍棒で……」

　それを見た別の治癒士が、ジュカの元に来て背中を優しくさする。
　ジュカの体は小さく震えていた。

「ジュカ。礼を言うのは俺の方だ。君のお陰で、また剣を振ることができる。ありがとう……」

　顔を伏せたままの彼女は、身体を少し前に倒して頷いた。

　彼女がどうして、あんなに話しかけてきたのか、ようやく分かった。
　ずっと、言いたかったのだと思う。受けた感謝の言葉が今も耳に残る。

　気が気じゃなかったはずだ。仲間を殺した傭兵が雇われて自軍にいる。自分の近くにいた。
　計り知れない苦痛と憎悪と、無力さで押しつぶされそうになってもおかしくなかったはずだ。
　首輪はあれど、あの微笑みは、本当に彼女が解放されたものだと信じたかった。
　
　彼女たちを横目に、救護所を後にした。

　本部へと向かう途中に、横に並ぶ護衛騎士が声をかけてきた。

「どこにでも、ああいう話はあるものだな」

「はい……」

「それと、俺は黄金騎士との戦いを見ていた。ファレンの剣とよく似ていた。レンドル、相当な鍛錬を積んできたのだな」

　剣の重みを確かめるように腰に手をやった。

「それでも、父に剣がかすったこともないんです」

　そう言うと、護衛騎士は小さく頷いた。
　この騎士は、父の剣を知っている。
　だから頷いた。まだ及ばないと分かったのかもしれない。

　培った技術と、深く読むための思考を続ける。
　全て父ファレンが自分に叩き込み、それを信じてきた。

　技そのものを学ぶのではなく、どう技に起こすか。
　その教えが、裏切ったことなど一度もなかった。

「あそこだ」

　護衛の騎士が指さした場所を見ると、すぐ本部だと分かった。

　空を見ると、少し雲が多く見えた。山も近いし、雨が降るかもしれない。
　思ったほど時間は経っていなかった。それでも山の稜線と太陽が近づいていた。
　数刻もすれば夕暮れの気配が辺りに漂い始めるだろう。
　
　破壊した要塞の正門から吹き込む風を受ける。
　最初は涼やかと思ったが、川に触れた空気にしては冷たかった。
