　ジュカは人族に良く似ているが、｜刻紋狐《こくもんこ》と呼ばれる獣人族だと教えてくれた。

　奴隷の首輪を見せられたときに、首の周りに紋様が見えた。
　彼女の身体には、紋が彫られているという。

　小さなときから、少しづつ彫っていくらしい。
　そうして、成人するときには大きな力を得られるが、それを扱うため長い修行も相当だったようだ。

　黄金騎士の持っていた大槍が、刻印された魔法槍だったとことを話すと、似てるけど違うと言う。
　彼女の部族も、刻印された武具を持つものがいるが、それは首輪と同じで魔法の刻印だという。
　身体に刻む紋は、精霊や、時には霊獣から加護を受けるためのものらしい。

　彼女の部族特有の技術――精霊紋だった。

「祈祷で得る加護と違うってこと？」

「人族の加護は分からない。私たちは精霊や霊獣と契約して、その力を代理で行使する」

「それって、とても強い力なんじゃ」

「ほんの一部よ。だから、あなたの傷も治せた」

　レンドルの加護は、祈祷によってサンルードの聖蹟で与えられたものだ。
　彼女たちは、力そのものを借りるため、自ら紋を身体に刻むということだった。

　どういう仕組みか分からないが、紋である以上は魔力が必要だ。
　彼女が行使した治癒魔法は、洗練された魔力の流れを感じとれた。
　実際に身体に流されたときには淀みなど一切なく、心地よくすらあった。

「あたし、デーン王国の貴族に買われたの。女の当主だったわ」

　デーン王国のことはよく知らない。奴隷制度があるということか。
　サンガード皇国も奴隷はいる。
　ただ、労働契約がほとんどで、期間が過ぎれば解除されるし、賃金も支払される。
　扱いが酷ければ、契約主側が裁かれる。
　しかし皇帝法の及ばないこともあった。
　
　一度、奴隷商の捕り物で屋敷に突入したことがある。
　あの時は騎士団と、雇われた冒険者たち、父と一緒に剣を振った。
　雇われた傭兵たちと戦ったが、何人も死人が出たはずだ。
　奴隷商には逃げられてしまった。
　死体と首を切られた奴隷たちだけが鎖につながれていた。

「十何年と病気の治療をしていたの。でも直せなかった。後継者がいないから、党首が死んで私は自由になった」

　ジュカは治療の間は暇だと言った。人族の言葉を離せるのは、ずっと女党首の話し相手だったのかもしれない。

「あの女党首は、子供を産みたかった」

　ジュカは首輪を隠すように、ストールを巻きなおした。

「……外せられないのか？」

「だめね。契約者が死んでも契約は残った。無理に外そうとすると、レイナダの雷に打たれる」

　レンドルはそれ以上、話を聞けそうになかった。口が重くて開けそうにない。

　この救護所には、レンドルに付けられた護衛の騎士がいる。
　救護所の入り口と、中に一人ずつ。騎士団長が直属の部下をレンドルに付けた。
　その騎士が、助け舟を出すように口を開いた。

「悪いが、治療が終わったのなら、本部へ行くことになっている」

　護衛を付けたのは、ラクロアンの軍が、今この要塞にいるからだという。
　騎士団長が警戒していた。恐らく、閃光のラクアのこともあるから、そうしたのだろう。

　レンドルは頷き、立ち上が準備を始める。そして、最後に長剣を腰に収める。

「ありがとう、ジュカ。行くよ」

　礼を言うと、彼女は首を振って応えた。

「いいのよ。傭兵団を、イステアを助けてくれたもの」

　そう言って、微笑んだ彼女に目を奪われそうになった。
　彼女の眼に悲しみと、喜びが同時にあるような、そんな風に見えた。
　
「あなたが倒した巨人族は剣牙族に雇われた……私たちを襲った連中の一人だったッ」

　そういって、ジュカは口を手で覆い顔を伏せた。

「首輪をつけたのは、あの巨人族……」

　その体が小さく震えている。

「ありがとう……。レンドル……わたし、わたし……。みんな棍棒で……」

　それを見た別の治癒士が、ジュカの元に来て背中を優しくさする。

　レンドルは静かに言葉をかけた。

「ジュカ。礼を言うのは俺の方だ。あなたのお陰で、また剣を振ることができる。だから、ありがとう」

　顔を伏せたままの彼女は、身体を少し前に倒して頷いた。

　彼女がどうして、あんなに話しかけてきたのか、ようやく分かった。

　気が気じゃなかったはずだ。
　仲間を殺した傭兵が、ルベリアに雇われて自軍にいる。
　奴隷の首輪を自分につけた本人が、まさかの近くにいた。

　巨人族の傭兵を倒したことを聞いて、言いたかったのだと思う。
　受けた感謝の言葉が、治療を受けた耳に今も残る。

　計り知れない苦痛と憎悪、無力さで押しつぶされそうになっても、おかしくなかったはずだ。
　あの巨人族とまともに戦うなんて、出来やしない。レンドルも加護と信頼できる仲間といたから戦えた。
　ジュカだけではどうにもならなかっただろう。
　落とされた耳に触れる。傷跡は残っているが、音はちゃんと聞こえる。ジュカが繋いでくれた、この耳で。

　首輪が外れるまで、彼女は苦しみから逃れられないかもしれない。
　でも、あの一瞬の微笑みは、彼女が巨人族の亡霊から解放されたものだと信じたかった。
　
　彼女たちを横目に、救護所を後にした。

　本部へと案内される途中で、横に並ぶ護衛騎士が声をかけてきた。

「どこにでも、ああいう話はあるものだな。……気にするな」

「はい……」

「それと、俺は黄金騎士との戦いを見ていた。ファレンの剣とよく似ていた。相当な鍛錬を積んできたのだな」

　剣の重みを確かめるように腰に手をやった。

「それでも、この剣が父にかすることすら……」

　そう言うと、護衛騎士は小さく頷いた。
　この騎士は、父の剣を知っている。
　だから頷いた。まだ遠く及ばないと分かったのかもしれない。

　培った技術と、深く読むための思考を続ける。
　全て父ファレンが自分に叩き込み、それを信じてきた。

　技そのものを学ぶのではなく、どう技に起こすかを学んだ。

　ファレンから学んだのは、剣を振る力の伝え方、体の使い方、その基礎だけだった。
　剣を投げることも、体当たりで押し倒すことも、鞘で膝を砕くことも、教わったことなど一度もない。
　それをどう使うかは、レンドル自身が戦いの中で考え、答えを出してきた。
　その答えを父に話すと、ファレンはただ頷いて聞いていた。
　父の技そのものを見られたのは、実戦だけだった。

　いや、一度だけ、技を自分に向けられたことがある。
　基礎を教え終えた日、次は何を磨きたいかと聞かれた。
　迷わず、突きを見せてほしいと頼んだ。

　本気の父の目を見たのは、あれが最初で最後だった。
　あの日の一撃を、今でも覚えている。
　魂ごと貫かれたと思った、あの突きだ。

　黄金騎士はきっと、あの目を見て突きを受けてしまったに違いない。

「あそこだ」

　護衛騎士が指さした場所を見ると、すぐ本部だと分かった。

　空を見ると、少し雲が多く見えた。山も近いし、雨が降るかもしれない。
　思ったほど時間は経っていなかった。それでも山の稜線と太陽が近づいていた。
　数刻もすれば夕暮れの気配が辺りに漂い始めるだろう。
　
　破壊した要塞の正門から吹き込む風を受ける。
　最初は涼やかと思ったが、川に触れた空気にしては冷たかった。
