　――そろそろ、ジークを殺すか。

　そう思った。

　ラクアは遠くに去っていくジークの後ろ姿に、視線を巡らせた。

　ジークが発現させた氷の森は崩れ、同盟の調印をするはずだった場は、ただの死地となっていた。
　証紋官たちと共に、ジークはすでにラクア陣営へ向かっている。
　
「加護集めも飽きたな。もういいだろうフィリー。エルフの森で祭りだ」
　独り言のように呟く。

「……あの女も、普通なら逆らえないはずなんだがな。魔力が高いと苦労する」
　一瞬、思考が走る。

「それにしても、昨日と今日と、随分と反抗的だったな。……効果が薄れているのか」

　――なぜだ。

　視界の端に、倒れたレンドルが映った。
「となると、こいつか」

　ラクアは歩み寄った。そして、骸となった頭を足で踏みつける。

「なあ、レンドル」

　応える声はない。死んでいる。

「ジークと、ちょっといい感じだったじゃないか。あの女が人族を気に掛けるなんて、見たことがない。サンガードを憎んでいるんだ。父親が捕まっているからな」

　一拍。

　「何をしたんだ？」

　動かなくなったレンドルの胴体を、無造作に蹴り上げる。
　鈍い音を立てて転がり、レンドルは仰向けになった。

「あの女、気が強くて扱いづらいんだよ」

　吐き捨てる。

「助けた恩も、すっかり忘れやがって」
　ラクアは空を見上げた。

「ふッ。違った。あいつはサンブラントを斬った後、森で俺が捕まえたんだった。ジークに話したことと混じっていた」

　口元が歪み、悦に入る。
「あの女の加護は凄いぞ。加護を奪えるんだ。【継承の加護】と言っていた。どうだ、奪われた気分は。レンドル、聞いているか」

　ラクアの背後で、足音が聞こえる。しばらくして止まった。

「しかし、サンガードが暗殺を仕掛けてくるとはな。止めたほうがよかったんじゃないか？」
　ラクアは背後の人物に声をかける。振り返らずに。

「事前に知らされていなかったら死んでいたかもな。ジークが気付いて、何もすることがなかったがな。たいした魔法使いだ。感心するぜ」
　レンドルの顔を踏みつける。

「しかし、事前に漏れているとは、思っていなかったようだった」
　身体を背後に向けた。視線をその人物に向ける。

「なあ、ブルード」
　この場に、もう一人生きているものがいた。
「ラクア、皇太子には手を出すなよ」
　ブルードの声は低く、感情がない。

「その約束は、必ず守ってもらう」
「分かってるさ。そうすごむな。そんなことはしない。ヴォルテニア王の正統後継者だからな。それにしても、お前ジークの魔法をよく防げたな」
　ラクアは軽く笑った。
「お前を襲うふりをしてすぐ飛びのいたからな。魔法防御で防げたが危なかった。エルフの女に話をしていなかったのか」

　一瞬、間を置く。
　ラクアは手の平を上に向け、首を傾げた。
　ブルードは舌打ちをした。

「しかしファレンの息子がいたとはな。サンルードの加護かとはな。レンドルはサンルードの血なのだろう？　ファレンは違うなら、母親のほうか。だが母親はエルフだろ」
「母親のエルザは、どうやらハーフエルフだったようだ。ファレンに確認した。エルザの父方が冒険者で、狂人サンルードの薄汚い血だ」
「ああ、そういうことか。……斬った俺が言うのもなんだが、良かったのか？　ファレンと親友だったのだろ」
「そうだ。エルザをファレンに紹介したのも俺だ。だが、ハーフエルフだったとはな知らなかった。……愚かなことをした。許してもらおうとは思わん。サンルードの血は根絶やしにする」
　ラクアは、ブルードがサンルードの従者だった男が、女好きだったサンルードの子孫を見つけては殺していることを知っていた。
　そして、サンルードの加護を継承した子孫をラクアに送り付け、加護を奪い取る協力者となった。
　
「ブルード、お前もたいがい狂ってる」
　そして、もはや加護を集める必要もなくなったので、ブルードも始末しようと考えていた。
　今でも良かった。紋官たちの証言で事足りる。――殺すか、今ここで。

　遠くで、ざわめきが起き始める。
　サンガードとラクロアン、双方の兵が集まりつつあった。

「約束が守られるなら、それでいい。俺は戻る。本陣の諸侯に、お前を襲撃したグリフォートの事実を突きつけねばならん」
　遠くから声が聞こえる。ブルード侯爵を呼んでいる。

　ブルードは、サンガード陣営からの迎えに手を挙げて応えた。

　――仕方がないな。フィリーに相談してからにしよう。

　その直後、ラクアが一歩前に出る。

「――聴け、サンガードの戦士よ！」
　よく通る声が、雨の中に響いた。

「グリフォートが乱心した。だから斬った！」

　ブルードは振り返りもせず、去っていく。迎えの騎士の元へ。
　サンガードの騎士たちは、驚きの声を上げた。ざわめきが伝播する。
　そこに、数名の騎士が騎獣を駆り、ラクアの前へ躍り出る。

「貴様がラクアか！　この裏切り、許さん！」

　騎士たちは馬を降り、それぞれ剣を抜いてラクアに向けた。

「まてまて。裏切られたのはこちらだ。今、大声で伝えただろ。聞こえなかったのか？」
　ラクアは冷ややかに返す。

「証紋官は保護している。秤紋官も証人だからな。グリフォートたちが俺に剣を向けた」
　騎士たちに動揺が走る。

「疑うのも、剣を俺に向けるのも、構わないが」
　ラクアは、騎士たちを見据える。
「だが――証紋ギルドは、こちらに立つ。それでもやるか。若い騎士よ」
「……な、まさか本当に」
　騎士の視線が揺れ、そしてブルードを見る。

「そちらのブルード侯爵が、グリフォートが勝手にやったことだと言うのでな。同盟の話は、無くなった訳じゃない、だろ？」
「ラクア殿の言うとおりだ。一度王都に戻り皇妃や諸侯と話を付けねばならん。同盟の契約内容も見直しだ。ラクロアンに補償もせねばなるまい。同盟の意思はまだあると、あちらが申し出ているのだ」
　騎士は歯噛みし、剣をおろした。

「……分かった」
　ラクアは、ふと、足元を見る。それに気が付いた一人の騎士が驚きの声を上げた。
「――？　、レンドルか！」

「そうだ。グリフォートに乗せられたのかもしれん。強かったぞ。黄金騎士を屠っただけのことはあった。名誉ある一騎打ちだった。俺が斬ったが、文句はあるまい」

　レンドルがラクア暗殺には加担していない。そう理解し騎士は黙って頷いた。

「分かった。一騎打ちとあらば、仕方がない。あとで遺体はこちらで引き取らせてもらう」

　誰も、それ以上は言わなかった。騎士たちは周囲を警戒しながら、ブルードを馬に乗せて戻っていった。

「ふう」

　ラクアは、つまらなさそうに息を吐く。

「サンガードは、これから大変だな」

　遠くを見据える。

「さて……次は、エルフたちの森か」

　唇が歪む。

「ようやくだ。エルフは皆殺しだ。フィリーもうすぐだ」

　淡々と。

　足元の亡骸を一瞥する。

「じゃあな、レンドル。名誉ある死に様にしといてやったからな。俺はもう忘れるが、お前は忘れるなよ」

　笑い声が漏れた。

　だがそれは雨音にかき消された。誰もいない。誰の耳にも残らなかった。

　＊

　ラクアが自陣へ戻ると、ラクロアンの騎士が血相を変えて天幕に入ってきた。

「報告します！　サンガード皇国で皇弟デオルグが反乱。すでに王都は戦闘中です！」

　この場に集っているのは、ラクアの家臣ではない。独立国家共同体を構成する各国が派遣した。代表者たちだった。

「はっはっは。間が悪いことだ。サンガードは勝手に滅びそうだな」
　周囲の各国の将たちからも、低い笑いが漏れた。

　ラクアは、グリフォートが根回していたと思った。
　皇妃と皇太子がいる限り、皇弟デオルグは皇帝になることはできない。
　自分を暗殺し、皇妃をも殺そうとしたんだろう。
　フィリーが思い描いていた通りに進んでいて、あまりに愉快だった。

「ラクア殿。闇の森から多数の魔物が現れたとの報告があったようだ。総数は不明。すでに五十は越えていたと」
「そうか……。銀狼も現れたしな。青き月が輝くときは、いろいろと面倒だ」

　一拍。

「サンガードは、あらためて同盟の話がまとまったら動く。サンガード皇妃に親書を出す。先にルベリアを終わらせよう。もう一つの要塞を攻略する。諸君、そのあとエルフの森に進めばいい」

　各国の代表が各々頷いた。異論は出ない。

「エルフの森が終わったら、サンガードが最後ですな」
「サンガードには降伏してもらいたいものだ。血を流さずに終われば楽なことだ。どうせラクロアンの一つになるのだから」
　皇妃とはそう、話がついている。サンガード皇妃を妻に迎え入れるのだ。
　それも、フィリーの筋書き通りだ。
　
「ジークを呼べ」

　ラクアの直衛にあたる騎士が、少し困ったような表情をした。

「その……他の部隊と共に、親書を届けるため、すでに出立しました。ユグ＝シルヴァンへ向かっています」

「エルフ保護民の親書をか？　勝手なことを……。まさか、闇の森を通る気か」
「報告前でしたので……」
「加護について聞きたかったんだがな。こちらも、間が悪いらしい」

　乾いた笑いが、天幕に広がった。

　――まあいい、どうせ殺すのだから。エルフの森で終わりにすればいい。

　ラクアも、同じように笑った。