　お父さんが、武器や防具の確認をしながら、準備をしていた。

　レンドル兄さんに目をやると、いつもは手伝うはずなのに、呼んでも返事がない。

「兄さん。またその本を見てるの？」

　兄さんは、本が好きだ。違う、好きになった。

　最初は嫌がっていたけど、少し前に『冒険者スルズクワイトの劇』を観て、変わった。

　今月は学術院に行く月だった。家に直ぐ帰らず書庫に行って本を読むようになった。
　フィーネも、本を見る時間が増えて、嬉しく思っていた。
　それまでは、すぐに帰ろう、つまらないと、うるさかった。

　剣術道場でも、随分と熱心に鍛錬するようになった。
　上級生に勝っているらしい。

「あ、ごめんなさい。この本、すごい面白くて」

　本を閉じて、お父さんの側にやってきた。

「まあ、勉強嫌いのお前も、字が読めるようになって良かった」

　兄さんは、字を書くのも、読むのも苦手だったのに。
　難しいから、上手く書けないから、そう言っていたのに。
　書庫に通っているうちに、何度も好きな本を読み直していたら、分かるようになったらしい。

　その本は、家庭教師のペドラム先生が持ってきた本だった。
　男爵家の人だけど、家は継げないからって、うちみたいな家に来て教えてくれる。

　そこで優秀な人が居たら、高位の貴族のところに紹介する。
　そうやって、お金を稼いでいるらしい。なんでも商売になるんだと、フィーネは思った。
　貴族のおうちは、人手が足りないらしい。

　先生が認めた生徒なら、信頼できる、そういうことらしい。
　外で使える人材がいたら、すぐに声がかかると言っていた。
　貴族とのつながりを持てるし、支度金は高いけど、給金も支払われるから、お互い助かるのだろう。

　兄さんが、あまりにも熱中しているので、また来る時までと、高価な本を置いていってくれた。
　一カ月後に来るときには、擦り切れてなくなってるかもしれない。
　ここ一週間ずっと読んでる。今もだ。

　王都も大きな街にも学術院がある。書庫にたくさんの本がある。
　誰でも見られるからと、みんな喜んでいた。娯楽が増えた。

　ペドラム先生が言っていた。昔は貴族だけが本を読めたらしい。
　皇帝陛下が、戦争に勝つために色々変えたんだって。
　学術院もその一つだと。

　ペドラム先生が稀代の傑物と呼んでいた、その皇帝も暗殺された。
　この国はどうなるのか、誰も分からない。

　ペドラム先生は、フィーネに大人向けの話をする。
　まるで会話が成り立つと思っているようだった。

　先生と話していると、研究者とか文官になったほうがいいと言われた。
　でも、別になりたいとは思わない。

　どこぞの貴族に紹介したい、みたいなことを両親に話していた。
　この家に居たいけど、兄さんも奉公に出るかもしれない。
　フィーネも数年したら職業訓練を始めるか、兵学院に行くことになる。
　どちらにしても、家に帰れるのは月に数えるほどになる。それなら、どれも一緒だった。

「フィーネなんか、僕より読むのが早いんだ。羨ましいよ、何でもできる」

　何でも出来るわけじゃない。投げ出していた兄が情けなかっただけだ。

「フィーネは、エルザと似ているところがあるからな」

「フィーネの髪は赤くないよ」

　そう言って髪を触ろうとした兄の手を、フィーネは払った。
　兄さんは、女の子と髪を触ろうとするのを止めた方がいい。

　フィーネは、お母さんのような髪の色が欲しかった。
　お父さんと同じ黒い髪だけど。あまり好きじゃなかった。
　耳は同じく、長くとがっていて、フィーネの宝物だ。
　お母さんは頭がいい。魔法もすごいらしい。フィーネは魔法が使えるようになりたかった。

「ははは。髪の毛だけじゃない。性格とか、頭のよさとか顔とか、いろいろ受け継ぐんだ」

「僕は髪と眼だけ？」

「気の強さは、エルザそっくりだぞ」

「え、そんなことないよ。母さんみたいに怖くないよ」

　確かにお母さんは怒ると怖い。兄さんはいつも怒られている。
　夫婦喧嘩をすると、いつの間にかお父さんは黙ってしまう。

　その点フィーネは、あまり怒られない。
　朝起きるのが遅いときだけだ。
　恋物語を読んだ次の日は、ちょっと遅い。

「ファレン？　子供に何を言わせてるの！」

　怒ってる感じで言ってるけど、本気の声じゃなかった。

「ほら、そういうところだ」

「馬鹿言ってないで。銀狼討伐行くんでしょ」

　視線を落として、ため息をついていた。

「……ああ」

　お父さんは、あまり気が進んでいないようだった。
　魔獣討伐を専門にしている冒険者なのに、伝説の魔獣とは戦いたくないのかもしれない。
　何百年も生きている魔獣相手だし、伝説なんて呼ばれてるなら、多分そうなんだろう。

「……どうしても行くのね」

　先日、物々しい雰囲気で国の偉い人が頭を下げに来た。
　その日に、その偉い人の馬車に乗って王都へ向かった。
　討伐作戦に、お父さんは呼ばれた。

「皇帝陛下からの指名だ。断るわけにはいかない」

「凄い規模なんでしょ？　エルフの森からも来るって聞いたけど」

「そうだ、千は超える。他の国からも来るから、もっとだ。闇の森の開拓をするには、倒さないといけない」

「分かった。レンドル、フィーネ。野営地まで行くから準備して」

　なんかすごい数になってた。そんな人数が集う野営地なんて、どこにあるんだろう。
　それに、子どもが何でそんなところに行くのか、フィーネには分からなかった。

　炊き出しとか、お手伝いをするらしい。
　戦争なら、従軍する民間人が雇われて大勢いるけど、戦争じゃないから全然人手が足りないらしい。

　兄さんも、剣の腕を色々な人に見てもらうために行くことになった。
　従騎士の声がかかるかもしれない。伝手を作る。いろいろ理由はあるみたいだった。

　フィーネには魔力がある。少ないけど。でも、見よう見真似でやってみたら、魔力操作が出来た。
　お母さんの魔法とは違うらしい。兄さんには魔力がないから、フィーネはまだ黙っていた。

　魔法適性は分からないから、知り合いの魔法使いに見てもらうことになった。
　お父さんは、積極的に人とつながりを持とうとする。だから顔が広いんだと、フィーネは思った。
　昔は違ったらしいけど、何があったんだろう。

　冒険者は、みんなそうなのかな。でもお父さんは特別な気がする。
　頭はいいと思う。でも、みんなが考えないような深いところまで考えている。
　この間も、知り合いの冒険者が、お父さんの話に頷いて感心していた。

　お母さんも、そんなお父さんを好きになったって言ってた。
　可愛い言い方だった。お母さんは本当に綺麗で、やっぱり赤い髪と眼が、欲しかった。
　兄さんは、お父さんとは似てないと思った。深く考えるより、身体が先に動くから。

　だから、フィーネの黒髪を見た男の子に、偽物のエルフだと髪を引っ張られたら、兄さんは殴りかかっていた。
　とても珍しいらしいけど、居ないわけじゃないと、お母さんが抱きしめてくれた。

　大きな商会の息子を怪我させたと、大問題になった。
　家に怖い男の人たちが来た。レンドルを出せと、大騒ぎだった。
　そしたら、兄さんは剣を持って出ようとした。本当に何も考えてない。

　お父さんが、兄さんを珍しく怒っていた。
　でも、事情を聞いたお父さんは、飛び出していった。
　そしたら、みんな謝って帰ってった。青い顔をしていた。

　そういえば、お父さんは、剣を抜いてた気がする。
　お父さんと兄さんは似てるかもしれない。おかしいな。

「貴方のことだから、大丈夫だと思うけど……」

　お母さんの目が少し細くなった。不安な表情を見せるときにそうなる。

「何百年と、ユグの森のエルフ達が倒せていない魔獣だ。どうなるか分からない」

　お父さんは、準備の手を止めてお母さんを見てる。
　分からないなんて、お父さんらしくない。
　やっぱり、難しいと思ってるみたいだった。

「フィーネも読んでみなよ」

　兄さんが本を持ってきた。
　あまり気が進まない。英雄譚とか冒険譚は別に好きじゃないから。
　どうせ見るなら、お姫様を助けに来る恋物語の方がいい。
　でも、魔法使いの物語は読むのは好きだ。

「青い月が満月の時に、死者が『｜夜を彷徨う者《アンデッド》』になるだろ？」

　浄化しないで時間が経つと、屍人になって人を襲う。誰でも知っている。

「燃やして、聖水で浄化するんでしょ」

「そうなんだ。でも、必ず｜なる《・・》わけじゃない。未練があると、屍人になるって書いてあった」

　この本に書かれていることだったらしい。
　兄さんの語彙が増えてる。
　未練なんて言葉使ったことないのに。

「でも、｜穢《けが》れの精霊の｜悪戯《いたずら》は違う。この物語だと、青い月は関係ない。どんな死者でも起き上がる」

　精霊の悪戯は聞いたことがある。知らない間に加護を授かったとか。子供を取り換えたとか。
　穢れた精霊は魔神から生まれたと、見たことがある。そうだ、雷の魔法使いのお話だった。

「そうなの？」

「うん。このお話は、何百何千という死者が国を亡ぼそうとする。死んだ端から屍人になるんだ。すごいぞ、死者の国になるんだ」

　その凄さが分からなかった。死者の国になったら、良いことがないと思う。

「死者の国なんて、聞いたことがないよ？」

「フィーネも知ってるだろ。エルザリアのお話だよ」

「城を空に浮かべた、｜千年王国《エルザリア》の？　おとぎ話だよ。だから、死者の国の話もおとぎ話」

「違うよ。本当にあったんだ。刻印魔法もそうだし、紙も本も印刷も、この国から始まったんだ。世界を渡る大きな船も作った。学術院で読んだんだ」

　歴史の嫌いな兄さんは、そういうところだけは、やたらと詳しい。
　そういえば、エルザリアが滅んだ理由は知らなかった。
　それが本当なのか分からない。今度ペドラム先生に聞いてみよう。

　大事そうに本を抱えている。高価な本だ。兄もそれは分かっている。

　『スルズクワイトの冒険譚 ―― 穢れの精霊と死者の国』

　兄の言ったままの表題だった。
　怖くて、とても読む気になれなかった。

　夜眠れなくなって、朝起きれなくなるに決まってる。

「魔法使いも出てくるんだ」

　フィーネはお母さんを見て、ため息をついた。

　どうしよう。
