「……あなたのお母さんも、銀狼に殺されたの？」

「あなたもって、君も？」

「そう。わたしのお母さんも」

　それきり、レンドルは何も付け足さなかった。
　言葉を重ねる必要がないことを、分かっていた。

　沈黙の代わりに、時折吹く風が、コルタナ要塞の壁に当たり、不規則な旋律が流れる。

「そういえば、どうして、君はここに？」

　沈黙に耐え切れず、レンドルは口を開いた。

「わたし？　なんでだっけ」

「なんでって……」

　少女は、少し首を傾けた。

「あれ、わたし、あなたと会ったこと、あったかも」

　（なんだこの子、記憶が）

「……覚えてないの？」

「覚えてないっていうか、思い出そうとすると、何を思い出そうとしているのか、忘れてしまう」

「なら、無理に思い出さなくてもいいよ。今日初めて会ったでいい」

「いいの？　ありがとう」

「お礼を言われるのも、ちょっと違うけど……誰かと一緒に来た？」

「えっと……ラクロアン？」

「送ろうか。心配してるかもしれない」

「ううん。戻りたくないんだ。なんでか分からないけど」

　おかしい。

　記憶が曖昧なうえに、一緒に来たラクロアン軍に戻りたくないなんて。
　何か暴力を受けている、ようには見えない。

　彼女の顔は美しく、身体にも何かされているようには見えなかった。
　もちろん、その服の下がどうなっているかなんて、考えても仕方がない。
　何かにおびえている様子もなかった。
　
　もう、サナロアたちのところに戻っても良かった。
　だけど、気になってしまった。この子一人をおいてどうする。放っておけないと思った。

　彼女は、ぼんやりとした目で遠くを見ている。
　まるで、自分がここにいないようだった。

「ならさ、さっきの詩を教えてくれないか」

「あ。うん。いいけど。心配してくれた？」

「ちょっとね。だめかな」

「……ううん」

　少女は、少しだけ声の調子を変えた。

「青き月から星が｜下り《おり》、命が巡る」

「青き月へと星は｜上り《のぼり》、世界を巡る」

　子どもに語り聞かせるような、柔らかい声だった。
　レンドルは目をつむり、その歌を聞いていた。心地よかった。

「命が世界に流れると、魂が青き月に還るの。そして、いろいろな世界に、また降りていく。……わかる？」

　目を開ける。

「えーと。死んだら青き月に行って、また戻ってくる、ってことか」

「うーん。夜空にある星には、何があると思う？」

「あの、沢山ある星に？　考えたこともないな」

「じゃぁ、こう考えてみて。夜空の星々には、あなたや私のような、色んな人が暮らしている世界があると」

　レンドルは頷いた。

「その空にある星は、私たちからは見えないよね。行くこともできない」

　その通りだ。誰も行くことなんて出来ない。
　レンドルは続けて頷く。

「じゃぁ、空にある星から、私たちの星は見えるかな」

「俺たちが見ている星は、光ってるな。なら光ってる星に住む人たちからも、俺たちのいる星は光ってるはずだ」

「そう、光ってるだけ。どうやって行こうか」

「そうか。死んだら、青き月に行って、そこから他の星に行けるってことか」

「そうそう。死んだら魂が蒼き月に｜上《のぼ》る。その魂には、記憶や願いや祈りがある」

　少女は、月のある方角――まだ陽が居座る空の、その先を指した。

「それが魂と一緒にある、《人の星》ね。それが青き月に還るの」

「えっと、人が暮らしている《星》と、なんで同じなんだ」

「あの空に浮かぶ星は、無くなることがある」

「そうなのか！？」

　レンドルは思わず空を見上げた。何も浮かんでいない、ただ青い夕暮れの色だけがある。

「だから、人々が生きている《世界の星》にも寿命がある。その大きな星も、青き月に還る」

「あれ、大きい星が、青き月に戻ったら、いずれは星は無くなるんじゃないか」

「ううん、世界の星も増えてるの。だから、人の星はずっと世界の星を巡ることが出来る。そういう考え方」

　簡単には飲み込めなかった。それでも、何かが胸の奥に、ゆっくりと染み込んでいくのが分かった。

「……すごいな。エルフは、あの星をそんな風に見ていたのか」

「色々な星で、同じように、生まれて、死ぬの。そして、また青き月に還る。それが《星巡り》」

「そういう考え方が、詩にあって、歌われているの」

「すごいな」

「そして、どこかの星で、愛した人と、また出会えるかもしれない。また会える」

「壮大だ。一体どれほどの時間の中で、星なんて無数にある」

「そうね。でも、きっと魂が惹かれ合う。素敵だと思わない？」

　彼女の優しく微笑むその姿に、レンドルは目を奪われてしまった。

　そういう顔をする人をみると、見入ってしまう。
　サナロアも、ジュカも、彼女もだ。

「素敵だ、……と思う」

「でしょ？」

　レンドルは自分が少し情けなくなった。
　知っているつもりでいた。剣の振り方も、戦い方も。
　強敵と戦い、生き残った。
　けれど、彼女の話す、世界そのものは、そのどれとも違う場所にあった。

「そんなこと、どこで知ることができるんだ」

「ユグの森に、沢山本があるわ。歴史を知ることができる」

「歴史は、苦手なんだ。終わったことを学んでも、自分のことに思えなくて」

　少女が指をさす。そこには倒れた剣がある。

「あなたのその剣だって、誰かが積み上げてその形になった。その形の技もあるわ。剣を学ぶということは、剣の歴史を学ぶということよ」

　即答だった。その迷いのなさに、胸の奥が少しだけ詰まる。

「どうしてその形になった。その素材で作られるようになったのなぜか。学べば、それが技につながるかもしれない」

「確かにそうだな……」

「歴史を覚える必要がない、とは言わないけれど、必要だと思ったものだけでも、自分のものにすればいい」

　それきり、レンドルは何も付け足さなかった。
　言葉を重ねる必要がないことを、なぜか分かっていた。

「私のお父さんの言葉なんだけどね」

　沈黙が、二人のあいだに落ちる。重くはない。ただ、軽くもない。

「よし。じゃ、教えてあげようか」

　唐突な切り替えだった。

「え？」

「まずはね、サンガードとエルフの話にしようか」
