　レンドルは要塞内の皇国軍本部にいた。

　目の前にはグリフォート騎士団長がいる。今回の遠征軍の総司令官だ。
　そして、衛兵と団長直属の騎士が並ぶ。

「ゴホッ、疲れがでたな。歳には勝てんな……」

「大丈夫ですか、その……」

　レンドルは思わずグリフォートに声を掛けた。

「気にするな。持病のようなものだ」

　騎士団長は血を吐いていた。かなりの量だった。
　疲れや、歳のせいじゃないのは一目瞭然だった。
　どす黒い血が地面に落ちていた。
　今は綺麗にされているが、血の匂いがまだ残っていた。

　騎士団長の隣には、顔を隠しているが、男性の治癒魔法士が居る。
　先ほどまで、グリフォートの治療をしていた。
　救護所には見かけなかった治癒士だ。団長の専属で連れてきたのかもしれない。

　グリフォートは、顔色があきらかに悪い。目が充血している。肌が浅黒い。
　悪いところを挙げればきりがない。
　あれだけの血を吐いたのだから、恐らく内臓をやられているのだろう。

　中央の作戦台の横にいくつか椅子が並んでいる。
　治癒魔法士が手を貸し、壮年の男はその椅子の一つに力なく腰を下ろした。

　レンドルの心配をよそに、騎士団長はレンドルが黄金騎士を倒した後のことを、話し始めた。

　黄金騎士を屠った後、サンガード皇国軍が、烈火の如く中枢を制圧した。
　とてつもない勢いだったらしい。
　｜黄金蛇鱗騎士団《おうごんじゃりんきしだん》の抵抗も虚しく、圧倒的な攻撃だった。

　要塞の正門には、退路を塞いでいたルベリア軍がいたが、武器を下ろした。
　最初は黄金騎士が倒れたことを告げても抵抗があったが、遺体となった大男を見せてまわると、ルベリア兵たちは戦意を無くした。

　戦は終わった。

　捕虜となったルベリア騎士の話では、黄金騎士の両腕が落とされたときに、彼らは何が起きているのか分からなかった。
　動こうにも身体は言うことを聞かなかった。目の前で皇国軍が、狂ったように雄叫びを上げて、突撃してきて何もできなかった。
　あまりにも恐ろしかったと、そう答えたらしい。

　黄金騎士の遺体にも、防腐処理が施されているらしい。
　サンガード皇国にとっての敵でも、ルベリア王国の英雄を、ぞんざいな扱いをするわけにはいかない。
　敵の団結力が強固になり、皇国からも反発の声が挙がる。

　一番いいのは、金貨と遺体の交換だ。
　黄金騎士の遺体が、文字通り黄金に代わるのだ。
　そんなことは、誰も口にしないだろうが、そのために処置をしている。

「支柱となるものが倒れると、脆いものだ」

　グリフォート騎士団長は、ため息交じりに漏らした。

　黄金騎士のことを言っているのは分かった。それ以外にも何か含みのある言い方だ。
　もしかすると、暗殺されたサンブラント皇帝の姿と、重なって見えているのかもしれない。
　サンガード皇国も、皇帝陛下が支柱であり、象徴でもあった。

　皇国軍はすでに戦後処理を始めていた。
　工作兵が、破城槌で破壊した要塞門を急ぎ修復していた。

　中枢の建物は死体が多く、まだ使い物にならないらしい。
　要塞の内部だけでも、運び出さなければならない死体の数が多すぎる。

　捕虜たちが死体を運び出している。
　本部に来るまでも、そうだった。

　要塞の外、野戦で倒れた遺体も焼き払う作業が進められていた。
　｜夜を彷徨う者《アンデッド》になる前に、処置をする必要があるからだ。

「大怪我だったそうだが、どうだ」

　グリフォート騎士団長が、レンドルの顔に視線を向ける。
　やはり団長は、不健康にしか見えない。

「治癒士のお陰で、もう大丈夫です」

　騎士団長は、息を吐いて、数度頷いた。

「懲罰兵どころか、まさしく英雄だな。信じられんことだが、よくやってくれた」

「自分でも生きているのが、不思議なくらいです」

「……これで諸侯も納得がいく」

　ランパルザを斬った一件で、諸侯を納得させられる、ということだろうか。
　独り言のように漏れた言葉だった。

「帰ったら祝勝会だ。勲章、爵位もあるかもしれん。が、お前は望まんのだろう？」

　レンドルは小さく頷いた。

　このままでいい。
　領地はないだろうが、爵位を与えられると、いずれは独立貴族として、自分の旗に紋章を掲げることになる。
　余計なしがらみになるくらいなら、いっそのこと断ったほうがいい。

「皇妃とは、会いたくないので……」

「……お前、呼び方は一応『様』を付けておけ」

　国を挙げての祝賀は、これまでにも見てきた。
　戦に勝つと催される。そうやって国民を落ち着かせている。
　そして、商人たちの安心にもつながるからだ。
　皇帝が暗殺されたあと、王都を出入りする商人達の数が著しく減ったと、聞いたことがあった。

　それに騎士爵の息子で、色々あったが正式に騎士になったのだ。
　豊かな暮らしをしている訳ではないが、これまでも婚姻の話がなかったわけじゃない。
　戦功を挙げ、正式な騎士となった今なら、なおさら声がかかるだろう。

　騎士院の知り合いも、頭角を現し将来を有望視された途端、政略結婚を言い渡された。将来を誓った相手がいるのに、と漏らし、焦点の定まらない死んだような目で地面を見ていた。
　ルベリアの英雄を倒した男となれば、レンドルにそんな声が、かからないはずがない。

「お前の妹に会わせろと、要求することもできるはずだ」

　グリフォートの言葉に、レンドルは頷くしかなかった。
　会うだけじゃなく、解放してほしいところだが、その話は通らないだろう。

「戦後処理だが、お前の小隊はそのままだ。ノックス中隊長の指示のもと、副官のサナロアがまとめている」

　黄金騎士との戦いの後、皇国軍が進み出したときに、魔力疲労で意識を失ってしまった。
　だから、サナロアたちがその後どうなったのか知らなかった。

「お前の隊は、傭兵団も雇い入れたからな。寄せ集めとはいえ、百を超えている」

　傭兵団は《酒樽と蒼い狐》のことだ。数十人はいたように思う。
　巨人族を倒した後でさえ、見える範囲でも相当の数の皇国兵士たちがいた。

　人数を把握する間もなく、サナロアとタタ、生き残った兵士長たちで大まかな分隊を作り、城壁通路を制圧した。
　そのあとも、小隊長不在の浮いた兵士が、いつの間にか合流して増えていた。
　結果的には戦果を挙げたが、隊を運用出来ていたとは思えない。

「はい。あの傭兵団にいた治癒士ジュカに、左腕を治してもらいました」

「うむ。その治癒士は、そのまま救護室にいてもらう」

　彼女の治癒の腕は確かなものだ。まだまだ怪我人は多い。

「急遽とはいえ、小隊を率いた。城壁通路での活躍をみれば、隊の働きとしては十分だ」

　思えば、巨人族の男を倒した直後に、ノックス中隊長から任命されたのだった。
　サナロアとタタが居なかったらどうなっていたことか。

「正式に役職を小隊長とする。副官はサナロアだ。そのままレンドル隊とする」

　レンドルは姿勢を正して敬礼した。

　そういえば、黄金騎士の投げた槍のせいで、彼女は頭と腰に怪我をしていた。

　――戦後処理の指揮を執っているなら、治療は受けられているといいが。

　早く隊に戻ったほうがいい。サナロア一人に任せてしまっている。

「そして、レンドルの階級を、この戦の間は百人長とする」

「え、あ？……百人長ですか」
