　そんな時、体の中に柔らかい魔力が流れ込んできた。覚えがあった。ジュカの治癒魔法だ。
　体中の壊れたものが、瞬く間に修復されていく。激痛も何もかも消え失せた。

「あ゛ああああァア゛あッ！」

　つんざく奴隷商人の声が、うるさいくらいだった。

「ジュカ……助かった。今のは」

「裁きの赤雷と呼ばれるものです。あの男が契約魔法を履行して、レイナダに祝福されたものです」

　一切の息の乱れがない。レンドルは死の寸前だと思っていた。それがジュカの規格外の治癒魔法で救われた。左での粉砕骨折どころの話じゃなかった。全身が内臓が焼けていたかもしれない。それほどの致命傷が、十秒程度で完治した。

　ジュカは倒れこんだ奴隷商人の落ちた手首を拾うと、腰にあった水袋をかける。汚れを落としたのか。エドマンの腕に合わせてすぐに治癒魔法をかけ始めた。青白い光のあと、手首がつながっていた。エドマンの目や鼻から垂れた液体を拭ってやると、手首を繋がれた奴隷商人が大声で叫んだ。

「な、治したからといっても駄目だぞ、お前は連れて行くぞ！」

　レンドルは奴隷商人の胸倉に掴みかかった。
　
「があっ！　あかがみ……はな……せ」

「奴隷商人のエドマン。俺の部隊の仲間に危害を加えたな」

「れ、レンドル隊！？　し、知らなかったんだ。俺は、その女を見つけて連れて――」

　レンドルは、思い切り腹部を殴りつけた。悶絶する奴隷商人から手を離すと、タタの元へ向かった。

「チッ。エドマン話が違うじゃないか。おい、赤髪。剣を納めろ。俺は剣牙族のガロロス。傭兵団《黒炎の剣狼》所属だ。見逃してやるから、その女をよこせ」

「俺は百人長のレンドル・ブレイズ。この部隊の隊長だ。その大剣は刻印魔法が施されている。そんな危ないものを振り回しておいて、俺に剣を納めろだと」

「俺はその男に雇われた。その治癒士の獣人ジュカは逃亡奴隷だ。持ち主のところに返す」

「ジュカは俺の仲間だ」

「サンガードの商人ギルドの依頼だ。いくら軍相手でも、それを無視することはできないぜ」

「サナロアを蹴ったというのは、本当か」

「あの蒼い髪の女か？　邪魔したからな。殺すと面倒だから、蹴り飛ばした」

　鼻で笑ったガロロスの口から鋭い牙が見た。
　喧嘩屋ベックは、この牙を折って賞金首になったのか。

「なんなら今から殺してもいいが――」

　レンドルは魔力を一瞬で爆発させていた。ガロロスの喉元に長剣の切っ先が今にも届きそうなほど肉薄していた。ガロロスは、大剣で首元を塞ぎながら、後ろへと跳ねて距離を取る。

　レンドルは突きを放つと見せかけて、左手拳で、大剣を握るガロロスの指を殴りつけた。グシャリと砕ける感触がレンドルに伝わる。右手の長剣でガロロスの両足を切りつけた。硬い魔力防御に阻まれて、レンドルの剣は革製の防具で止まった。

　ガロロスの前蹴りを受けるが、すぐさま後退した。レンドルは剣を構えなおした。

「いてえな」

　ガロロスはそう言うと、上半身に青白い光とともに、複雑な精霊紋が浮かび上がった。凄まじい魔力の波動が周囲を包み込んだ。

『ウグオオオオオオォォォオオオオオォォオオオッ！』

　巨人族の傭兵ドッテヌーア雄叫びのような、腹の底に響く咆哮だった。

　筋肉が膨れ上がったかと思うと、目の前の男が徐々に巨大化していく。
　同時に、全身に黒い毛が生え始めた。

「レンドルさん！　その男は魔獣化してます！」

　ジュカが叫ぶよりも早く、レンドルはその異変に気づいていた。
　全身に魔力を巡らせる。明らかなに危険な個体がいる。

　その姿をみた瞬間にレンドルの心の奥底から、昏いものが身体を這い上がってくる。
　それを抑える気もない。全身が燃え、焼けつくような熱が痛みが神経を駆け巡る。

　ガロロスが前かがみになっているだけで、その巨躯は二メートルを超え、レンドルを見下ろしている。
　その顔は狼のような形相で、大きな牙がむき出しになっていた。

『噛み殺してやるぜ、赤髪の百人長』

　低く野太くなった声は、獣のような唸り声と混じっている。

　目の前の男は、恐ろしい魔獣となった。

「だ、だめ……みんな――逃げてッ！」

　ジュカの悲鳴が聞こえたが、レンドルは振り向かない。

　大剣を棒きれのように片手で振り回したかと思うと、石造りの地面を砕きながら、レンドルに突進した。
　迫りくる狼は、右へ左へと不規則にステップしながら確実に距離を詰めてきていた。

　レンドルは極限まで魔力を高めていた。世界がレンドルよりも遅い時間に見えた。
　その身体からは銀色の魔力と一緒に、昏く紅い魔力が滲みだしていた。

　狼は、殺す――。

　ガロロスの振り下ろした大剣をレンドルは、刃を滑らせるように剣を構えそのまま、魔獣となった男の首切ろうと狙った。

　何の抵抗も感じなかった。ガロロスの大剣は綺麗に両断され、その切っ先はガロロスの首をすり抜けた。
　レンドルの長剣は、黄金騎士の両手を斬ったときのように、剣が敵の魔力を裂いた。

　レンドル自身も信じられなかった。剣すら溶かすように斬った。莫大な魔力と厚みを持った魔力防御も、まるで無かったかのようだった。

　ガロロスの身体は、そのまま前のめりに倒れた。切り落とされた首がエドマンの足元に転がった。
　首から、血が規則的に吹き出ている。心臓の鼓動と同期しているようだ。まるで、まだ生きているようだ。

　「あひぃいいあぁあ！」

　エドマンは、悲鳴を上げながら後ろへと飛び退いて、暗闇の中に逃げ込んでいった。

　レンドルがタタを見ると、すでにタタは音もなく暗闇に向かって駆けていた。
　すぐに捕らえられるだろう。ただ、裁きの赤雷のこともある。
　タタなら、あまり痛めつけないで済むはずだが、念のため、イステアに声をかける。

「イステア。念のためだ。何人かタタ後を追ってくれ」

「そうね。タイロン、フィル二人で行って。私たちは、他の冒険者たちを」

　軽装の二人がすぐに、タタの向かった先に駆けだした。
　傭兵団は、レンドルが倒した冒険者たちの武器を回収すると、すぐに捕縛する。

　ジュカが団長に近づき手当てを始めた。青白い光が見えた。傷口を拭う後傷口はもうどこにもなかった。

「ありがてえ」

　傭兵団の団長は苦笑いを浮かべる。深手に見えたが、これも一瞬のうちに治った。
　ただ、血を大量に流していた。しばらく動かないほうがいいはずだ。

「イステア、サナロアは？」

「監視塔で休んでる。ジュカと行ってあげて」

「ああ、わかった」

　騒ぎを聞きつけた兵士たちが、明かりを掲げて集まって来る。

「レンドルか！　何の騒ぎだ。ん、なんだこれは――魔獣！？」

　その声には聞き覚えがあった。ノックス大隊長がいた。
　巨大な黒い毛に覆われた巨躯を見たら、誰でもそう思うはずだった。

　数名の騎士たちと衛兵とがいる。巡回でもしていたのか。大隊長自らだったのか。
　随分と仕事に熱心だが、ラクロアンも要塞内にいる。

　指揮官クラスがいたほうが、何かと都合がいいのかもしれない。
　それに、万が一屍人が要塞内に現れたら、すぐにでも指揮を執り、情報が伝達される。
　悪くない状況判断だろう。たった今、戦闘があったばかりだったのに、随分と冷静だった。
　体中の魔力はまだ収まっていない。昏く紅いこの魔力は、魔獣すら一撃で仕留めた力だ。
　ただ、凄まじい疲労感を感じる。僅か数秒の間だった。魔力はまだある。
　それでも、異質なこの魔力は、レンドルの身体を蝕むような熱をもっていた。

　喉の渇きを感じる。まだ食事はとれていない。
　その代わりに、また揉め事だった。

　また、遠くで空が光り轟いた。近づいてきているのが分かった。


　世界

「そうかこれが雷の神レイナダの裁きだったのか。契約の神は契約者を保護するのか。
　ジュカがいなければ、あのまま死んでいたかもしれない。
　倒れたところを、フェザインに殺されていたかもしれなかった。



　


　テントに着くと、重厚な鎧を着た騎士に案内される。
　奥へ進むと、レンドルに注目が集まる。
　神妙な面持ちの騎士たちが、十名ほどが並んでいた。
　副団長のエングラムもいる。
　それに、何人か見たことがある。ランパルザを戦ったあとに見た顔だった。
　小さな声で、黄金騎士を倒した、とささやきが聞こえた。

　ブルードに手招きされて、レンドルは騎士たちの横に並ぶ。
　騎士たちが着こんでいる鎧は団長の意匠と同じ。
　纏っている赤いマントは、公爵家の紋章が描かれている。
　今回の戦場でも、レンドルたちとは別に防衛線を築き、素晴らしい働きだったと聞いた。
　団長直属の精鋭の証であることが、誰の目に見ても証明された。

　奥に座っていたグリフォート団長の短い声が飛ぶ。
「レンドル、動けるようだな」
　ひと目で確認し、団長は続けた。

　遠くで、空気を裂く雷鳴が聞こえた。
「早速だが、このあとラクロアンとの最終協議がある。そのまま同盟へ調印する運びとなるだろう」

　雨が降っているせいか空気が重たい。そのせいもあってか、レンドルは張り詰めた感じを受けた。
　なぜなら、団長はそう言いながら、机の上の書面を突き放すように目を逸らした。
　いや、団長の表情からは、とても同盟を喜ぶような印象を受けなかった。

「その時に」
　団長の視線が、まっすぐ騎士たちに、そしてレンドルを射抜いた。

「ラクアを、討つ」
　一瞬、呼吸すら許されない静寂が落ちた。
　稲光がテントの外から照らす。何度か光が瞬いた。
　ほんの少し遅れて轟音と共に、近くに稲妻が落ちた。

「――雲行きが怪しくなってきたな」
　轟音と一緒に、近くに居たブルードが声を発していた。
　レンドルには聞こえたが、その顔はレンドルを向いていない。

「時間がない。理由を説明する。よく聞け」
　グリフォート団長は、立ち並ぶ騎士十名と、ブルード、そしてレンドルを順に見た。

「サンブラント皇帝陛下は、ルベリアに殺された。これは公式の事実である」
　騎士たちは微動だにしなかった。

「エルフの森から和解の提案があり、中立国のルベリア王国で調停を行う予定だった。この時ルベリアに話を付けたのが、ルベリア王の娘、皇妃フィリネアリだ」

　先ほどまで微動だにしていなかった騎士たちから声が漏れる。
「それも事実、どこにラクアを討つ理由があると団長は思われるのか」

「だが、真実は違う。皇妃は、ルベリア王の娘ではない」

　その言葉に、副団長のエングラムが思わず声を吐いた。
「なんだと……それは本当なのですか。ルベリア王は嘘をついていたことになる。とんでもない裏切りだ」
「話をつづけるぞ、エングラム副団長」
　そう言って、グリフォートは、木のコップに注がれている水を飲んだ。

「フィリネアリはゴド王国の商人の娘だった。ある時、ルベリア王国の貴族の女になった。だが、ルベリア王の娘として突如扱われるようになった」

　外が、だんだんと強い雨が変わっていった。

「今はゴド王国は独立国家共同体ラクロアンの一つだ。団長はその情報をどこで知ったのだ」
　
「ルベリア王国の、その貴族本人からだ。この要塞に投獄されていた。今、ここに居る」

　そう言うと、一人のやせ細った体をした男が現れた。
　一歩二歩とすすみ、団長の横に立った。
　麗しい貴族らしい服装をしているが、急遽この場に立つために着込んだのだろうか。体の大きさに対して服が合っていない。
「私は、ルベリア王国の貴族アーデン・ザウストン。いや、元だな」

　アーデンは一呼吸置いた後、話を続けた。

「あの女の父親を、多額の借金に貶めたのだ。ふふ……美しい娘だったからな。私の女にしたかったのだ。健気な女だった。自ら借金のかたになると申し出てきてな」
　口元が歪んでいる。

「サンブラントが、ルベリアに外遊しにきたことがあった。私がフィリネアリを連れて王都に向かう途中、サンブラント達と鉢合わせになった。その時、サンブラントがフィリネアリを見初めたのだ。そして、俺の女にすると、そうでないなら、ルベリアに攻め入ると脅してきたのだ」

「なんということだ……その話は本当だったのか」
　エングラムの壮年の顔に深いしわが現れる。

　レンドルも初めて聞いた。ルベリア王国と同盟を結ぶために皇妃を迎え入れたとしか聞いていない。
　それもそのはずだった。下位に暮らす人間たちが、そんなことを知る機会もない。
　ましてや、副団長も名門の出だ。その人が知らぬことを、知りようはずもなかった。

「私は王に捕まり、この要塞に投獄された。もう十何年も前の事か。私の家は取り潰されたらしいな。はっはっは、殺されなかっただけましというものか。……そうして、フィリネアリはルベリア王の娘として奪われたわけだ」
　アーデンは肩をすくめた。

「美しい女だったからな。他の眼に触れないよう、ルベリアの教会にあずけ修道女として育ててきた。そんな噂を流したようだ。どんな理由でもいいのだ。王が自分の娘だと言ったのだ。それが事実となる」
　アーデンは、そういうと自嘲して、口を押えた手から笑いが漏れた。

「なぜ十数年も生かしておいたのだ。フィリネアリの出自を知るお前を、ルベリア王が殺さなかった理由はなんだ」
　エングラムが静かに問うた。

「俺とフィリネアリの間に、証紋契約があったからだ。大金をはたいて結んだ。城が一つ買えるほどの金を払い、フィリネアリとの契約を交わした。二十年間、俺の女であることだ。それを破棄すれば、あの女は死ぬ。ルベリア王もそれを知っていたから、俺を殺せなかった。俺を殺せばフィリネアリも死ぬ。皇妃が死ねば、サンガードとの関係がどうなるか。切り札として、ずっと牢に放り込んでおいたわけだ」

「ならば、皇妃になる前に、証紋の照会をされたはずだ。その契約は発覚しなかったのか」
「そこが不思議でな。あの女の魔力紋は、採るたびに変わるのだ。照会しようにも、一致する紋が取れない。何かの祝福のせいだと、照会した証紋官から聞いた。聖霊のいたずら、とかいうやつだ。なんの祝福を得ているのかは知らんがな。だから契約は発覚せず、皇妃となった」
「それと……あの女、どういうわけか魔力が異様に高いんだ。くっくっく。まあ、理由は大体わかったがな」
　アーデンはやれやれと首を振った。

「そして、ルベリアは、サンガードとの戦争を避けるために、フィリネアリを人質として差し出してきたのだ」
　グリフォートが、話の続きを始める。

　確かに、皇妃を初めて見たときに、年齢に見合わない美しい顔立ちであった。まだ二十代にもなっていないような。
　今まで見てきた、どの女性よりも美しかった。だが、美しいだけじゃない。頭も切れるし、何か人として怖さがあった。

「皇妃は見た目麗しい女性だ。陛下好みの女性だった。そして、皇妃となった」
　団長は椅子から立ち上がり、騎士たちの前に進む。

「そして、エルフとの和解の話だ。ルベリアの反対派がこれを阻止するため、ルベリア王都に向かう途中の陛下を襲った。その一団の中にラクアがいたのだ」

「ラクアが？　その証拠は、どこにあるのですか」
　エングラムの顔からは、怒りもなにも感情を見ることができない。

「陛下の亡骸を守り抜いた護衛騎士がいた。その騎士が言い残した最後の言葉だ。襲撃者が剣を振ったあと、光の刃が陛下を斬ったと」
　レンドルは思わず声を上げた。
「まさか、銀狼の首を斬った光の剣が……」

「そうだ、レンドルは直接見ていたんだろう。そして、昨日の銀狼との戦いを見ていた一人の騎士から、報告にあったのだ。振った剣とは別に、光の剣が銀狼を斬ったと。それがなんなのか。魔法なのか。そんなことはどうでもいい。英雄の加護を得た陛下を斬れるものなど、そう多くはいまい。陛下も剣で防ごうとしたが、斬られた。分かるか、同じなのだ」
　騎士たちがどよめいた。

　アーデンが笑いを止めて、話の間に入ってきた。
「ラクア自身もルベリアの出ではない。だが当時、ルベリアにいた。裏の仕事をしていたのだ。フィリネアリの父親に、その腕を買われて、フィリネアリの護衛に付かせていたと話してきた。そうしたら、フィリネアリが私の女になるのはいいが、ラクアを従者として雇うことが条件だとほざいてな。断ったさ。だが、それを受け入れないのであれば、死ぬと言うのだ。ふざけた話だ。まあいい、受け入れた。恋人ごっこを楽しんでいたのかもな。それを裂くのを、それはそれで楽しめたからな」
　グリフォート団長の皺にさらに皺が加わる。

　貴族というのは、本当に反吐が出る。この男もおぞましい。そんな思いをしながら、その男を軽蔑の眼で見ていた。体はやせ細り、無理に身なりを良くしようとしていて、その男の心を表しているようで、滑稽だった。

「この要塞に、陛下を襲った集団の生き残りが一人、牢屋に居た。ラクアと一緒に陛下を襲ったとな。もとルベリアの騎士だ。拷問をうけた跡で、ひどいあり様だった。しゃべれるくらいには生きていた。……このアーデンと、暗殺者の証言だ」

「なぜルベリアは、その男を生かしておいたのですか。消してしまえば証拠も消える」
　エングラムが静かに問うた。
「ルベリア王はラクアが犯人だと知っている。だが証拠になるのは自国の騎士だけだ。それを表に出せば、ルベリア自身が共犯になる。だから表には出せん」
　グリフォートは一度息をついた。
「生かしておいた理由は二つ考えられる。一つ、ラクアと引き合わせて反応を見る。二つ、生きていることをラクアの耳に入れれば、口封じに殺しに来る。その瞬間を捕捉する。どちらにせよ、切り札として手元に置いておいたのだろう。ルベリア王らしい、姑息なやり口だ」
　グリフォートは、ふっと短く息を吐いた。
「だが、そのルベリア王が慎重だったおかげで、真実を知ることができた。感謝だな。くそったれに乾杯したい気分だ」
　誰も笑わなかった。笑える空気ではなかった。
「だが、もういい。今日で終わらせる」

「つまり、ルベリアは陛下を襲った反対派を捕らえてるにも関わらず、それを黙っていた」
「そうだ」
「ルベリア王の血ではない女を、差し出してきた。同盟の条件とは全く違う」
「そうだ」
「陛下は、皇妃の血のことを知っていたのですか」
「それは分からん。分かっていたところで、皇帝自身が、ルベリアとの同盟を結ぶ条件として、姫を差し出せと、ルベリアに要求していたのだ。皇妃に迎えた以上、それはルベリア王の娘なのだ」

「公式には、陛下はエルフとの調停の途上で命を落とされたことになっている。民にはそう伝えてある。だが真相は、今話した通りだ。陛下亡きあと、北東の小国が手を取った。独立国家共同体ラクロアンができた。ルベリアを去ったラクアが代表だ」
　騎士たちの間を通り、立ち止まる。

「そして今、皇太子の血筋には疑念が残る。茶髪で癖のある巻髪だ」
　その言葉に騎士たちが、さらにざわつく。
「……なんですと」

「陛下は金髪直毛、皇妃も金髪だ。アーデンも金髪直毛だ。護衛だったラクアは茶髪で巻髪だ。俺の言っている意味が分かるな」

　長い沈黙が訪れた。

「……噂は本当だったのか」
「皇太子が表に出てこない理由がそれだ。今となっては、陛下とは似ても似つかん。俺はこの間ラクアを見たときに確信した。皇太子はラクアの血を引いている。間違いない。……皇太子の眼はラクアと一緒の碧眼なのだ」
　そう言って、グリフォート団長は、レンドルの前に立った。

「レンドル。お前はどう思う、ラクアのことを。お前は直接剣を交えた」
「どう……といっても、強かった。戦場で生きる剣でした」
「まぐれだったかもしれん、だが、黄金騎士に勝ったお前だ。強力な加護を持ったお前でも、勝てないと思うか」
「……正直、歯が立ちませんでした。戦闘経験の差がありすぎました」
「人を引きつける魅力があった。戦いの中でも銀狼に的確な攻撃をしていた。頭も切れる。ただ……」
「ただ、なんだ、感じたことを言え」
「……なぜか、信用できない感じがします。信じられないかもしれませんが、命令されると受け入れてしまいそうなんです」
「……お前もか。なぜか、あいつの言うことの通りに身体が動く」
「団長もですか？」
「先日、ラクアが同盟の話を持ってきた。直接本人が、だ。ありえん。舐められてる。捕縛しようとした。――なぜか同盟の話になった」
　グリフォートの苦笑いに、皆が沈黙する。

「どうだ、おかしいだろ。俺は話の途中、殺してしまおうと思っていたほどだった」
　グリフォートが、一度咳をして、レンドルに目を向ける。

「レンドル、お前は皇妃に呼ばれた。近衛騎士に任命されようとしてた。もし、なっていたらどうなったと思う」
「……近衛騎士になっていたら。ラクアと手合わせをしていた」
「そうだ。皇妃のそばにいるお前に、手合わせしてくれといえば、皇妃の命令でお前はラクアと戦っていただろう。それでどうなる」
「……怪我をして、エルフの治癒魔法を受けて、……死ぬ」
　レンドルはゾッとした。自分の命が加護が狙われていたことを、改めていま理解することができた。

「皆も覚えているな。俺の甥だったカリオだ。近衛騎士に急遽任命されて、死んだ」
「覚えていますとも……そうか、レンドルも同じ道を辿るところだったのか」
　エングラムはレンドルを一瞬見て、グリフォート団長に向き直った。
　団長は小さく頷いた。それが答え合わせだと分かった。

「あの男は、どういうわけか加護まで複数持ちだ――放置できん」
「……加護を、複数ですか」
「そうだ。加護については、協力者が助言してくれてな。人ならざる強さの秘密がある、と」
　レンドルは、理由は分からないが、一瞬脳裏に過った。神殿の補佐官のことを。加護について詳しい人物。静かな立ち姿から想像できな程の歴戦の戦士。

「皇妃がお前を騎士に任命しようとしたのは、ラクアに引き合わせるためだった。そう確信している。何故かはわからん。加護持ちを殺し、戦力を下げるためなのか。だが、複数加護を持っているというなら、お前の加護を奪うことができる。そう考えてもおかしくないと、俺は思っている。この考えに至るまでに――多くのものを失った」
　グリフォート団長の身体は小さく震えていた。
　組まれた両手の隙間から、血が静かに床へ滴り落ちる。

　幕僚たちは、誰一人として顔を上げなかった。

「ゆえに、我々は……この男を討たねばならん。同盟の証紋に署名する瞬間を狙う。剣を持てないその瞬間をだ。その刹那に、わしも、ブルードも、この場にいる全員が、剣を突き立てる。レンドル、お前もだ」
　周りが黄色く光った。数秒後に、また雷の音が耳に届く。心臓を叩いた。

「全員だ、全員で同時にラクアに剣を突き立てる。一拍でも遅れれば、我ら全員が返り討ちに遭うと思え」
　レンドルは、団長の横顔に張り付いた死の色を見た。
　全員で剣で刺そうとしても、あの男ならば、躱しそうな気がした。

　しばらくの沈黙の後、エングラムが口を開いた。

「しかし、団長。同盟の儀に、証紋官も秤紋官も同席します。神聖な儀式の中で、謀りごとをするなど、レイナダの裁きがあるかもしれません」
「それは、署名した後ならばそうだ。署名をしていないのだから、関係がない」
「証紋官たちは、自身の命が脅かされた、儀式を踏みにじられたと、いってくるでしょう。下手をすると、我が国から紋官たちがいなくなるかもしれません。それに見合うのでしょうか」
　エングラムは続けた。
「同盟をすること自体は、我が国にとっては大事なことです。エルフとの戦いは、皇妃が来る前から皇帝が始めたものです。建国の理由でもあったはずだ」

　グリフォートは答えなかった。答えられなかった。

「では、副団長はラクアの子がゆくゆくは戴冠する。それでいいと言うのか」
　グリフォートの声に、低く重い怒りが滲んだ。
「サンガードの血筋ではないものが、皇帝になる。それは皇帝陛下を侮辱するどころか、貶めているのだ。エルフを倒したあと、この国はどうなる。我々の命は、フィリネアリとラクアのために消費されるのか」

　エングラムは静かに、しかし揺るぎなく答えた。
「皇帝の意思を継ぐのは大事ですが、その陛下はすでにおりません。たとえラクアに暗殺されたとしても、ラクア個人に国を傾けるのは同意しかねます。紋官がいなくなれば、商人達も契約ができないのですから、長い目で見れば、この国から人はいなくなるでしょう。それは危険すぎます」
　一拍置いて、エングラムは続けた。
「カリオのことで、感情が先走りすぎていますぞ、団長。正しいものだ、真実だけでは、国は守れません。どうしてもラクアを討つなら、ラクロアンに対して宣戦布告をするべきだ」

　グリフォートは、しばらく黙っていた。
　雨の音だけが、静寂を満たしていた。

「お前の言い分はわかる」
　ようやく、グリフォートが口を開いた。
「だが、ラクロアンに宣戦布告などできようもないだろう。皇妃はラクアと通じているのだ」
「……わしに反乱を起こし、サンガードを乗っ取れと言うのか。皇妃と同じように」

　エングラムは目を逸らさなかった。
「皇妃がそうしたのなら、団長もそうしても構わないのでは。国を取り、民が生きていけるならば、問題はない。そのときに、皇妃とラクアのことを、明らかにすればよい。そうでないなら、団長のすることは、国を脅かす大罪となりますぞ」

　また、沈黙が落ちた。

「……わしは、皇弟デオルグにすべてのことを伝えている。アーデンと暗殺者のことも、文をすでに出した」
　グリフォートの声は、静かだった。静かすぎた。
「儂がラクアを討った後、デオルグが皇妃を討つことになるだろう。証言がなかったとしても、ラクアは討つ予定だった。そして、デオルグ様が皇帝になることも、織り込み済みだ」

　エングラムの表情が、わずかに変わった。

「……では、団長は」
「儂は罪人として、処刑される」
　グリフォートは、静かに言った。
「だから、紋官もサンガードから離れることはない」

　誰も、何も言わなかった。

　レンドルは、団長の言葉の意味をゆっくりと理解した。
　最初から、死ぬつもりだった。
　ラクアを討ち、罪人として処刑される。国の秩序を守るために、自分の命を差し出す。
　だから横顔に、死の色が張り付いていたのだ。

　雷が、遠くで鳴った。

「レンドル、お前は懲罰兵だ。失敗は許されない。だから加護持ちのお前にも入ってもらっている。ことが済めば、自由になる」
　グリフォートはレンドルを見た。
「何か言いたそうな顔だ。……言ってみろ」

　レンドルは、少し迷った後、口を開いた。
「団長は、死ぬのが怖くないのですか」

　静寂が落ちた。
　意外な質問だったのだろうか。そんなことに巻き込むなとでも言うと思っていたのだろうか。グリフォートの目が、わずかに細くなった。

「俺はすでに病に侵されている。長くはない。それだけだ」

　それだけだ、と言った。
　それだけだ、という言葉の重さを、レンドルはしばらく飲み込めなかった。

　組まれた両手から滴り落ちた血の意味を、レンドルはようやく理解した。
　震えは、恐怖ではなかった。病が、この男の身体をすでに蝕んでいたのだ。

　レンドルは、死にゆくものの、散り際の覚悟を知った。

　だが、レンドルはまだ死ねない。
　母の仇を――銀狼を討つ、その時までは。

　だが。

　さっきまでとは違う。
　背中に触れる冷たさは、ただの恐怖じゃなかった。
　死が、すぐそこにいる。
　あの男を見たからだ。

　――ラクア。

　あの男の前に、また立つのか。
　あの男に剣を向けて、生きて帰れるのか。
　喉元に突き付けられた剣先が、頭から離れない。

　なぜだろう。
　銀狼とは、戦えると思った。
　だが同じ碧眼でも、ラクアは違う。
　何故か、違う。

　あの人は、死ぬと分かっていて立っている。

　レンドルは、――。