「レンドル。お前の隊のところに行くか」

　ダロムの言葉で、一度サナロアたちのところに行こうと考えた。

「そうする。正面の門に行こう」

　三人は正門の方に向かって歩き出した。
　死体が起きたばかりだと言うのに、二人の護衛騎士は何事もなかったかのようにしている。
　ヘルムの下の表情を見なくても、おそらくそうだろう。

「あんなに早く屍人になるなんてな」

　ダロムの言うとおりだ。
　屍人になるには、一週間は必要で、青き月が満月のときに、夜に目覚める。
　その前に、みんな燃やす。そして聖水をかける。
　ずっと、そう教えられてきた。

　子供でも知っていることだ。城壁のない村や町ならなおさらだ。
　だから、満月の夜は出歩かないし、巡回警備するにしても、
　最低でも五名で固まる。野営するなら見張りは二人必要だ。

　さらに外れたところいくなら、野盗と出くわす。待ち伏せされる。
　賢い野盗は、剥ぎ取りするだけで殺さない。本気で退治されないようにする。

　父たち冒険者とで、何度も野盗討伐に行った。
　野盗を捕まえると『あの時は命を奪わなかったんだ、助けてくれ』、決まり文句だ。

　ギルドで受ける依頼は、『野盗の討伐後、遺体は焼却し、聖水を使用する』と書かれている。
　だから、どちらであっても屍人は生まれない。賢さも一緒に灰になる。
　依頼を終えて帰還するときは、戦利品の装備と空になった瓶、身体に残る煙の匂いだけだ。

　それが、まだ日の明るい時間で、数日しか経っていない。

「まあ、例外はあるんだろう」

　他に説明しようがなかった。ダロムの言う通りだ。

「生きのいい死体だったのさ」

　口の軽さがベックを思い出す。彼は治療の後どうなったのだろう。

　サナロアたちに会ったら、そのまま城壁通路に向かい風にあたろうかと考えた。
　遠くを見ながら休んでも良い。ただ、ラクロアンの旗が気になった。
　目の前の監視塔付近は、ラクロアンの騎士と兵士が見える。

　それならば、城壁の外に出て風に当たってこようかと考えを変えた。
　正門あたりなら、レンドルの部隊がいる。安心だ。

　レンドルが正門に目を向けると、遺体を荷台で運ぶ兵士たちが見えた。
　燃やさず、連れて帰る遺体に防腐処置をするために運んでいるのだろう。
　遺体が着ている鎧は上等なものが多い。

「うわ！！」

　声の方を見ると、ちぎれた身体の兵士が捕虜を襲っていた。噛みついた腕から血が流れていた。
　すぐさま兵士たちに制圧されて、動かなくなった。
　
「随分生きのいい死体が多いな……」

　ダロムの声に、少し動揺があるように聞こえた。
　立て続けに起きている。しかも、その死体は動きが早い。
　
　兵学院で戦後処理について学ぶ。
　死体の処理についても、しっかりと叩き込まれる。
　なにせ、実際に死体を使った実習もあるのだ。忘れるはずがない。
　しかし、学んだはずの常識が、今目の前で音を立てて崩れ去っていた。

　周囲がどよめいて、しばらく続いている。
　
　レンドルは周囲を見回した。遺体はまだ集められてる最中だ。
　城壁の外に運び出し、燃やす。要塞内では燃やさない。煙がこもる。
　死体から外された装備が山積みだ。

　気の早い屍人が、生命の灯を求めて、襲ってきただけなのか。

　ふと、レンドルの視界に蒼い髪が眼に入った。その後ろを歩く灰兎族の傭兵もいる。
　
「サナロア！　タタ！」

「レンドル！？　もう大丈夫なのか」

　二人がこちらに向かって足早に近づいてきた。

「心配をかけたな。治癒士に治してもらった。もう大丈夫だ」

　彼女は優しく微笑んだ。

「サナロア、頭の怪我は？」

「同じだ、治癒士に見てもらった。傷も残らない」

　サナロアが、護衛騎士に目をやる。

「護衛の騎士を付けて――」

　レンドルが言い終わる前に、サナロアがすぐに敬礼を取る。

「自分の部隊に合流出来たなら、俺たちは戻る。元気な死体はまだありそうだ」

　また起きるだろう死体のことを指していた。
　元気に襲ってくるなら、この二人がいれば大丈夫だ。

　立て続けに、死体が起きた。
　異変を感じるどころか、まさしく異変だった。

「分かった。ダロム、ザッサ、ありがとう」

　二人は頷き、来た道を戻っていった。

「敬礼してたけど」

　レンドルは、サナロアに正直に聞いた。
　同じ騎士同士、上下階級も分からないのに、なぜ敬礼を取ったのか不思議だった。

「レンドルを救護室に運んだあと、騎士団長たちが来てな。あの二人を残していってくれたんだ」

　そうだったのか。だから敬礼をした。サナロアはきちんとしている。
　レンドルは騎士になって数日。騎士院で習うべきことを、何一つ持っていない。

「レンドルは、あ、いや隊長は休んでいてくれ。その顔じゃ、まだ回復してなさそうだ」

　驚いてしまった。サナロアが隊長と言い直したことに。
　サナロアの方は別段普通だ。表情も何も変わらない。

「そうかな。目覚めてからも色々あって、気疲れしてるかもしれない」

　大丈夫だと言いたかった。ただ、サナロアの前では正直でいたいとも思った。
　だから、余計に動揺していた。つい口走ってしまった。

「副官なんて、いまさら呼べない」

「……そうは言っても、救護室で話があって、正式な部隊になったんだ。周りに示しも付けないと」

　レンドルは寂しさを感じた。思わず彼女にそんな目を向けたことを、自分でも分かっていた。

「サナロア――」

「……」

　サナロアの困った顔だ。ほんの少し目を細める。

「レンドルと呼んでほしい」

「は、は、恥ずかしくなるから止めろ。分かったから、そんな眼で見るなッ」

「ねえ、仕事する気あるの？　死体さあ、重いんだよ」

　灰兎族のタタが、耳を揺らしながら、不満を口にした。
　今は死体を運んでいない。

「タタ！　お前はッ！」

　タタが笑う。サナロアはからかわれていることを、本気で怒っていない。

　怪我をして、意識が朦朧としているサナロアを、彼に任せた。黄金騎士と戦うためだった。
　お陰で戦えた。この遠征の最初から最後までずっと一緒だ。
　彼が居なければ、レンドルは自分がここに立っていることなど、考えられなかった。

「タタ。俺の剣を持ってくれてたよな。ありがとう」

「僕も腕を怪我してたし、突撃なんてごめんだよ。英雄の剣を持ってたら、だれも文句なんて言わないよ」

　灰兎族の男の腕は、黄金騎士が投げた槍で負傷していたが、傷跡はなかった。
　肩すかしをした仕草からも、痛みはなさそうだ。腕も綺麗に持ち上がっていた。

　治癒士に治してもらったんだろう。
　腕のいい彼女たちのどちらか。感謝しかない。

「サナロアの言う通りだね。風に当たってきなよ。隊長殿」

　タタも口が軽い。レンドルの周りには、軽口のやつしか集まらないのだろう。
　そう思って、少し口元が緩んだ。

　正面の入り口は、工作兵が門の修理をしている。
　そこからまた、風が吹き込んだ。
　三人の髪が揺れる。

　サナロアと眼が合った。
　微笑む彼女は、視線を下げて蒼い髪を上げた。
　唇に塗られた紅は塗り直されていた。

　今、生きてる実感が湧いた。
