　ジュカたちと別れたあと、副官の部屋に案内された。
　少し待つように言われて、扉の前で待っている。

　木製の扉が開いた。

「サナロアには、部屋が割り当てられたのか」

　休憩所の兵から隊長も雑魚寝だと聞いていた。
　この部屋には、粗末だが机もベッドもあった。

「私は書類仕事もあるしな。報告書をレンドルが作ってくれてもいいぞ」

　サナロアは、そう言って悪戯っぽく笑う。

　部屋に入る瞬間に、彼女の通ったところに、ほんの少し甘い匂いが残った気がした。気のせいだろうか。

　部屋には小窓があり、そこから青き月の光が差し込んでいる。
　机の上には、書類の束が、綺麗に揃えられて置かれていた。

　レンドルが扉を閉めると、サナロアが壁に掛かっていた燭台の火を消した。
　部屋の中が薄明るくなる。灯は、机の上にある燭台一つだけになった。

　あまりいい蝋燭ではないのか、消した時の匂いが、少し鼻につく。
　書類仕事をするわけじゃないから、彼女は消したのだろうか。

　燭台の灯りが、窓から入る風で揺れた。
　揃えられていた書類を、彼女が傍にあった小さな棚に移した。
　倒れて火がついたら大ごとだ。そんなことを、ぼんやりと考えていた。

　領地のことも彼女がやっていると言っていた。だから書類仕事も難なくこなせるのだろう。
　そういえば、彼女の領地から騎士や兵隊を連れてきているようには見えなかった。

「サナロアの領地からは、兵を連れてきていないのか？」

「領地といっても小さいしな。領地を守るために残してきた。エーダー家は、母親が散財したおかげで、騎士も兵もほとんどいない。だから、今回の遠征にも、連れてくることはできなかった。従者も連れてこられないほど、家は酷いあり様だ」

　ただの貴族が家を潰すのとはわけが違う。領地には多くの人間が暮らしている。民衆も兵もだ。彼女は騎士院にいながら、領地のこともやっていたのか。その時はレンドルと同じくらいの年齢だったはずだ。

「姉が男爵を殺した件だが、詳細を書き連ねた報告書をノックス大隊長に渡した。騎士団長も知っている」

　すでに、姉妹が一緒にいるところを、何人にも見られているはずだった。
　上官や諸侯たちに、すぐに広まるだろう。当然、騎士団長――サザンランド公爵にもだ。
　黙っていては、後で言い訳がきかなくなる。だから先に動いたのだろう。

「救護所に騎士団長たちが来たんだ。レンドルは意識を失っていたがな。その時に報告書を渡していて、この戦に限り、姉の拘束には目をつむってくれると、約束してくれた」

「男爵を殺した者を、拘束しないなんてことがあるのか」

　即時拘束されてもおかしくないはずだ。それをせず、傭兵団の一員のまま活動させている。それは、傭兵団の力を必要としているということか。

「もちろん、皇国に戻れば調査が行われる。私も部隊を離れることになるだろう。ことがことだけに、イステアのほうは拘束される。団長からは、事情が複雑なだけに、どうなるかはわからん。だそうだ」

　やはり、イステアの件は無視できるものではなかった。
　男爵を殺害したとなれば、それ相応の処分が下されるのは、当然だ。

　だが、彼女は父親に襲われ、母親に売られようとしていた。
　そして、男爵とは血がつながっていない。
　彼女たちは被害者だ。だが、男爵家の当主を殺したという事実に変わりはなかった。

「最悪、姉は死罪を免れないかもしれない。イステアはそれでも、構わないと笑っていた。おかしな姉だ」

　サナロアの眼が揺れている。

「だから、傭兵団を皇国で雇ってほしいと頼んだんだ。イステアから傭兵団には、斬られた腕すら瞬時に繋ぐ治癒魔法の使い手ジュカがいると聞いたからな。ノックス隊長と騎士団長は、最初信じていなかったが、死ぬ寸前の兵士の治療を見て、傭兵団を雇うことになったんだ」

　イステアを拘束せずに、皇国軍は傭兵団を雇った。
　なぜなら、規格外の治癒魔法の使い手ジュカがいたからだ。
　もしイステアを拘束したら、ジュカの協力は得られない。
　皇国軍の疲弊を計算して、サナロアは、それを利用した。
　
　その結果、何人もの兵士や騎士が、ジュカの手によって命を救われた。
　要塞内での弓矢の嵐、｜鎮魂の風《フェザイン》の旗兵潰し、巨人族による圧殺、黄金騎士の罠、満身創痍の軍には、ジュカの回復魔法は不
可欠だった。

「イステアから真実を聞いて、私はもう、廃家にする覚悟を決めていたんだ。だが、姉をみすみす死罪にさせるわけにはいかない。男爵の血のない私だが、正式に男爵家の娘として認められている。紋章官にも確認済みだ。だから、領地の半分を皇国に返す。そうすれば、姉の罪の軽減を嘆願できるかもしれない」

「もし、レンドルが来てくれるなら、残りの領地を守っていきたいと思っていた」

　静かな沈黙が流れた。レンドルは最初その言葉の意味を理解するのに、時間がかかった。

「ちょ、ちょっと待ってくれ。それはつまり――け、結婚か」

　レンドルは、結婚してほしいと、言われていることに気がついた。

「この戦が始まった時にも話しただろう。私は自分より強い男性を婿に迎えたいと」

「あ、ああ。そうだな、言っていた」

「最初は男爵家を建て直すためにと思っていたが、私の正直な気持ちだとも気づいた」

　サナロアは、レンドルを見つめ、続ける。

「レンドルが、黄金騎士を倒したから、コルタナ要塞の戦いは終わったようなものだ。それに、あの巨人族の傭兵だって倒した。誰もが英雄だと称賛するだろう。レンドルには、きっと婚姻の話が舞い込むだろうな……」

　実のところ実感はまだなかった。百人長にはなった。それは事実だ。だが、レンドルにはそう感じられなかった。むしろ、自分のような者が、百人長でいいのだろうか、という気持ちでいっぱいだった。

「強さだけじゃない。イステアとの殴り合いのあと、城壁通路に来てくれただろ。私の心は、もうレンドルでいっぱいだ」

　真っすぐな言葉だった。レンドルはそれ以上何も言えずに、ただ立ち尽くしていた。

「レンドルには、銀狼を殺すという目的があるのも知っている。だから、舞い込む婚姻話に応じないだろうと、期待していた」

　城壁通路で彼女にも話したことだ。銀狼への復讐を誓ったことを。
　それに、まだ結婚なんて考えてもいなかった。騎士院の知り合いは何人も婚約していたが、自分には無縁だと考えていた。

「そうだな。どこの誰ともわからない女性と結婚するなんて、考えられないだろうな。それに、復讐が果たせず、そのまま戻れないかもしれない。だから、断ると思う」

「――私なら、待っていられる」

　屍人になった巨人族の傭兵を倒したときにも、彼女は確かにそう言っていた。

「すぐに未亡人になるかもしれない」

「それでもかまわない。私を、愛してくれるならそれでいい。正直なことを言えば、一人老いていくのは寂しいと思う」

　サナロアは、ゆっくりと顔を伏せる。
　うなだれるような仕草が、レンドルの胸に痛みを走らせる。

「ジュカから、治療を受けながら話をしていて気がついた。あの子は、きっとお前についていくと言い出すはずだ。ジュカは、お前のことが好きだとわかったからな」

「――えッ」

「彼女がレンドルを見る目は、恋する少女のようだった。それだけじゃない。何か決意のようなものも感じた。そうだ、さっきレンドルは、ジュカの口元を凝視していたな。だから、あの時唇に手をやっていたのか。それで、お前の口に、紅がついているわけだな」

　レンドルはすぐに口元を袖で拭ったが、何もついていなかった。
　違う、そもそもジュカは口紅など塗っていなかった。

「サ、サナロア！？」

　サナロアが、悲しげな表情でレンドルの目の前まで歩いてくる。レンドルは思わず息を飲んだ。

「やっぱり、何かあったんだな。レンドルはジュカを選んだのか」

「あ……。選んだとか、そういうのじゃない。彼女から部族の祝福を貰ったんだ。その儀式で唇を重ねた。俺からじゃない。いや、俺は何を言ってるんだ。やましいことなんてない。あ、抱きしめたのか俺は。だめだ――サナロアに嘘なんてつきたくないんだ」

「あはははっ。レンドルがそういう男だから、私は選んだんだ」

　彼女は両手を握り、レンドルの胸に押し当てる。

「領地だっていらない。本当に何も残らなくなるな。だけど、お前の背中を守ることができる。私も一緒に行く。それでもいいなら――」

　そう言うと、サナロアがレンドルの胸に顔を埋める。
　レンドルはどうしたらいいか、わからなかった。

「あの時みたいに、私を抱きしめてほしい」

「俺は――」

　彼女の髪に青き月の光が当たり、美しく青白い光を帯びて輝く。
　入り口でほのかに香ったのは、サナロアが付けた香りのようだった。

　サナロアの身体が小さく震えている。
　思わずレンドルは彼女の背中に手を回した。

　顔を上げたサナロアの髪が流れるように後ろに下がる。
　彼女の瞳は美しい。涙がにじんでいる。

「私のことが、好きなら……あなたから、口づけしてほしい」

　ジュカと重ねた唇は、最初は儀式のためだった。
　でも、強くあろうとする生き方に惹かれていたのは事実だった。
　彼女が悲しみの底にいたから、抱きしめた。

「そうじゃないなら、その扉から、出て行ってくれてかまわない」

　か細く今にも消え入りそうな声だった。

「俺は……」

　サナロアは目をつむらず、レンドルをじっと見つめている。
　その瞳には、今にも溢れそうなほど、涙が浮かんでいる。

　この戦いは、ずっとサナロアが側にいた。
　彼女と軽口を言い合い、時には怒鳴られた。
　黄金騎士との戦いのときには、必死で止めようとしてくれた。

　城壁通路で、巨人族の傭兵を倒したときに、彼女からの好意に気づいた。
　そして、同時に自分の気持ちにも気がついたはずだった。

　黄金騎士に傷つけられたサナロアを見たときに、大切なものを奪われる恐怖を感じた。
　獣人族の男にサナロアが怪我をさせられたと聞いたとき、全身が怒りに震えた。
　レイナダの赤雷に打たれたときに、サナロアの泣き顔が頭をよぎった。

　レンドルは最初から答えを持っていた。

　サナロアには嘘をつきたくなかった。今の自分には、そうする理由もなかった。
　それが、どんな未来になるのかも、想像すらつかなかった。

　それでもいいと思った。

「……ごめん。サナロア」

　背中に回した手を、自分に優しく引き寄せた。
　
「あっ」

　小さく彼女の唇から、吐息が漏れる。唇には紅が塗られていた。

「サナロアを、泣かせてばかりだな」

　今度は、レンドルの方から、唇を重ねた。

　小窓から差し込んでいた青き月の光は、雲に隠れた。

　燭台の炎が揺れる中、二つの影が一つになった。
