「……あなたのお母さんも、銀狼に殺されたの？」

「あなたもって、君も？」

「そう。わたしのお母さんも」

　それきり、レンドルは何も付け足さなかった。
　言葉を重ねる必要がないことを、分かっていた。

　沈黙の代わりに、時折吹く風が、コルタナ要塞の壁に当たり、不規則な旋律が流れる。

「そういえば、どうして、君はここに？」

　沈黙に耐え切れず、レンドルは口を開いた。

「わたし？　なんでだっけ」

「なんでって……」

　少女は、少し首を傾けた。

「あれ、わたし、あなたと会ったこと、あったかも」

　――なんだこの子、記憶が。

「……覚えてないの？」

「覚えてないっていうか、思い出そうとすると、何を思い出そうとしているのか、分からなくなるっていうか……」

　彼女はそう言うと不安げな顔になった。
　誰だってそうなる。どうして記憶が曖昧になるのか、彼女は知っているのだろうか。
　と、尋ねようとしたときだった。

「なんか、前に頭を強く打って、怪我をしたらしいの。そのせいなんだと思う」

　過去に大怪我をしたということなのか。
　確かに頭を負傷すると、記憶が飛んだりすることはある。
　レンドルも訓練中に投げ落とされて、その時間のことが分からなくなったことがあった。

「なら、無理に思い出さなくてもいいよ。今日初めて会ったでいい」

「いいの？　ありがとう」

「お礼を言われるのも、ちょっと違うけど……誰かと一緒に来た？」

「えっと……ラクロアン？」

「送ろうか。心配してるかもしれない」

「ううん。戻りたくないんだ。なんでか分からないけど」

　おかしい。

　記憶が曖昧なうえに、一緒に来たラクロアン軍に戻りたくないなんて。
　まさか暴力を受けているとか。でもそんな風にも見えない。

　彼女の顔は美しく、身体に何かされているような素振りもない。
　もちろん、その服の下がどうなっているかなんて、考えても仕方がないことだが、何かにおびえている様子もなかった。

　もう、十分体も休むことが出来た。サナロアたちのところに戻っても良かった。
　だけど、気になってしまった。この子を一人だけにするなんて、放っておけないと思った。

　彼女は、ぼんやりとした目で遠くを見ている。
　まるで、自分がここにいないようだった。

「ならさ、さっきの詩を教えてくれないか」

「あ。うん。いいけど。心配してくれた？」

「ちょっとね。だめかな」

「……ううん」

　少女は、少しだけ声の調子を変えた。

「青き月から星が｜下《お》り、命が巡る」

「青き月へと星は｜上《のぼ》り、世界を巡る」

　子どもに語り聞かせるような、柔らかい声だった。
　レンドルは目をつむり、その歌を聞いていた。心地よかった。

「命が世界に流れると、魂が青き月に還るの。そして、いろいろな世界に、また降りていく。……わかる？」

　目を開けた。

「えーと。死んだら青き月に行って、また戻ってくる、ってことか」

「うーん。夜空にある星には、何があると思う？」

「あの、沢山ある星に？　考えたこともないな」

「なら、こう考えてみて。夜空の星々には、あなたや私のような、色んな種族の人たちが暮らしている世界があると」

　レンドルは頷いた。あの星に暮らす人々がいる。もし、本当にそうなのだとしたら、レンドルたちのいるような世界が、数えられないほど空に広がっていることになる。空ってなんなんだろう。なんで青き月や太陽は空にあり、落ちてこないのだろう。

「その空にある星は、私たちからは見えないよね。行くこともできない」

　その通りだ。誰も行くことなんてできない。レンドルは続けて頷いた。

「じゃあ、空にある星から、私たちの星は見えるかな」

「俺たちが見ている星は、光ってるな。なら光ってる星に住む人たちからも、俺たちのいる星は光ってるはずだ」

「そう、光ってるだけ。どうやって行こうか」

　どうやって行くって、無理だ。いや違う。

「そうか。死んだら、魂が青き月に行って、そこから他の星に行けるってことか」

「そうそう。死んだら魂が青き月に上る。それは記憶や願いや意思と一緒に上るものだと、そう伝えられている」

　少女は、月のある方角――まだ陽が居座る空の、その先を指した。

「それが、魂と一緒にある《人の星》ね。それが青き月に還る。そして、別の星に下りて、また命を貰って生まれる」

　命が無くなっても別の星で生まれ変わる。彼女の話はそういうことだった。

「えっと、人が暮らしている《星》と、空の星だけど、なんで同じ言い方をするんだ」

「あの空に浮かぶ星は、無くなることがある」

「そうなのか！？」

　レンドルは思わず空を見上げた。何も浮かんでいない、ただ青い夕暮れの色だけがある。

「だから、人々が生きている《世界の星》にも寿命がある。その大きな星も、青き月に還る」

「あの大きい星が、青き月に戻ったら、いずれは星は無くなるんじゃないか」

「ううん、世界の星も増えてるの。だから、人の星はずっと世界の星を巡ることができる。そういう考え方」

　簡単には飲み込めなかった。それでも、何かが胸の奥に、ゆっくりと染み込んでいくのが分かった。

「……すごいな。エルフは、あの星をそんな風に見ていたのか」

「色々な星で、同じように生まれて死ぬ。そして、また青き月に還る。その繰り返し、それが《星巡り》」

　彼女の教えてくれる世界の話は、どの冒険譚よりも壮大だった。
　終わりのない旅、命と魂が巡る世界の物語だった。

「そういう考え方が、詩にあって、歌われているの」

「すごいな……」

「そして、どこかの星でね、出会うの。大切な人や愛した人と」

「……星なんて無数にある、けど――」

　レンドルの言葉を紡ぐように、彼女が続きを語った。

「うん。きっと魂が惹かれ合う。だから会える」

　そう言うと、両手の開いた指同士が彼女の顔の前で交差した。
　その手は祈るような形になる。優しい眼でそれを見つめている。
　多分、星と星が出会ったことを表しているんだと思った。

　初めて感じた感覚だった。心を動かされた気がした。

「素敵だと思わない？」

　彼女の微笑むその姿に、レンドルは思わず目を奪われてしまった。
　どうしてだろう。そういう顔をする人を見ると、ついレンドルの目は離れなくなってしまう。
　サナロアも、ジュカも、彼女も、母も、みんないい表情をする。

「美しい……し、素敵だと、思う」

「うん、わたしもそう思う。美しいよねッ」

　レンドルは少し情けなくなった。
　知っているつもりでいた。剣の振り方も、戦い方も。強敵と戦い、生き残った。
　けれど、彼女の話す、世界そのものは、そのどれとも違う場所にあった。

「そんなこと、どこで学べばいいんだ」

「わたしはユグの森で知ったの。沢山の本があるから、いろいろな歴史を知ることができる。他の国や大陸のこともね」

「歴史は、苦手なんだ。終わったことを学んでも、自分のことに思えなくて」

　少女が指をさす。そこにはレンドルの長剣があった。

「あなたのその剣だって、誰かが積み上げてその形になった。その形で作られた技もあるわ。剣を学ぶということは、剣の歴史を学ぶということよ」

　即答だった。その迷いのなさに、胸の奥が少しだけ詰まった。

「どうしてその形になったのか。その素材で作られるようになったのは、なぜか。学べば、それが技につながるかもしれない」

「確かにそうだ……」

「必要だと思ったものだけでも、自分のものにすればいい。でも、知ることさえしなければ、何も得ることもないわ」

　レンドルが振り続けた、あの剣こそが、歴史そのものだった。
　そんな風に考えたこともなければ、どうして剣があるのかも、分かっていない。

「全部、私のお父さんの言葉なんだけどね」

　そう言うと、少し照れたような表情に変わる。
　彼女の長い耳が、少しだけ下がったように見えた。

　沈黙が、二人の間に落ちた。重くはない。ただ、軽くもない。

「よし。教えてあげようか」

　唐突な切り替えだった。

「え？」

「まずはね、サンガードとエルフの話にしよう」
