　雷に打たれた。死を感じていた。
　そんな時、体の中に柔らかい魔力が一気に流れ込んでくる。

　覚えがあった。ジュカの治癒魔法だ。
　全身の壊れた肉体が、瞬く間に修復されていく。
　激痛も何もかもが、嘘のように消え失せた。

「レンドルさん！」

　ジュカの声がした。遠のいていた耳の感覚が、急速に戻っていく。

「あ゛ああああァア゛あッ！」

　けたたましいエドマンの叫びが、うるさいくらいだ。
　それを聞いてレンドルが目を開けると、すぐ目の前にジュカの顔がある。

「ジュカ……助かった。今のは」

「ああ！　間に合って良かった……。今のは、裁きの赤雷と呼ばれるレイナダの力」

　ジュカの潤んだ瞳から、今にも涙が零れそうだった。
　彼女の両手がレンドルの顔を優しく包んだ。
　ひんやりとした手が妙に心地よく、生きていることを実感できた。

　死の間際だったのは間違いない。彼女の言葉に偽りはないからだ。
　死体を焼いたときのような、焦げた匂いが鼻につく。自分の身体が焼けていたのだと理解した。

　左腕の粉砕骨折を治癒したどころの話ではなかった。
　目も耳も内臓も焼けていたかもしれない。それほどの致命傷が完治した。

　彼女の規格外の治癒魔法で救われたのだ。
　本当に驚くばかりで、感謝しかなかった。

　――赤雷。

　奴隷契約で縛られているジュカが違反をしたら、こんなものが彼女の全身を巡るなんて、酷すぎる。助かるはずがない。

「あの男は、あたしの契約者じゃない。でも、この首輪の刻印が光って、あたしとあいつを主従と認識したみたい。依頼を受けたって言ってたから。それでレンドルさんは雷に打たれたと思う」

　レンドルは剣を握ったまま起き上がり、ジュカの言葉を聞きながら周りを見渡した。
　エドマンを見ると、奴隷商人は腕を押さえている。レンドルを見て恐怖におののいている。

　ジュカは、自身の手首に絡みついている切断された手を、ゆっくりと外す。
　彼女の掴まれていたところが、痣になっていた。

　手首を外す間も惜しいくらい時間がなかったのだろう。
　ほんの一瞬の差だったのかもしれない。
　レンドルは命を助けられた。

「だから、あの人族が死ぬと、あたしが赤雷に打たれるかもしれない」

　衝撃だった。レンドルの振るった剣のせいで、また誰かを失うことになるかもしれなかった。
　言い知れぬ不安が、胸の奥を冷たく締めつける。
　どうして、契約もしていないレンドルがレイナダの雷を受けたのか。
　正確な理由はわからない。わからないことが多すぎた。

　ジュカは、倒れこんだ奴隷商人のもとに向かった。
　エドマンの腕に手首を合わせて、すぐに治癒魔法をかけ始める。
　青白い光が眩しく輝いた。光が消えたあとには、手首が綺麗に繋がっていた。

　ジュカが、エドマンの目や鼻から垂れた不浄な液体を拭ってやると、手首を繋がれた奴隷商人が大声で叫んだ。

「な、治したからといってもだめだ。お前は連れて行くぞ！」

　思わず、レンドルは奴隷商人の胸倉に掴みかかった。

「がはッ！　あかがみ……はな……せ」

「聞け、奴隷商人。ジュカは俺の大切な仲間だ。二度と近づくな」

「仲間！？　れ、レンドル隊か。し、知らなかったんだ。俺は、その女を見つけたから、報酬をもらおうと――」

　依頼を受けたというエドマン。何の報酬がもらえるというのか。ジュカをなんだと思っているのか。レンドルの中に強い怒りが込み上げた。

「ジュカ。すまないが、また赤雷にやられたら治してくれ」

　彼女は驚いたように目を見開いた。

　効果があるかわからないが、魔力防御を身体の表面ではなく、内側に充填させた。
　レンドルは、エドマンの腹部を強めに殴りつけた。

　赤雷は発動しなかった。命の危険がないからなのか。連続では起きないのか。
　ただ、確かめておく必要があった。もし、赤雷が落ちた場合に防げるのか。
　こんなことを、この場でやること自体おかしい気もするが、確認する方法が他になかった。

　悶絶する奴隷商人から手を離すと、タタのもとへ向かった。
　しばらくこいつは動けないだろう。

「おいおい。エドマン、話が違うだろ。そこの赤髪、なんて魔力をしてやがる。傭兵団《白狼の剣牙》のガルルガだ。こっちじゃ知らないだろうから、今回は見逃してやる」

　口元に、鋭い牙が見えた。

「黄色の目に鋭い牙――剣牙族か」

　父が倒した凄腕の剣士ガガットのことを思い出した。父は両脚を斬って逃げ足を奪っていたが、この男はどうにも逃げ回るような雰囲気ではない。その尊大な態度に、激しい苛立ちを覚えた。

「なんだ知ってるのか。お前、人族にしては魔力が多いが、やめときな。剣を納めろよ」

　レンドルは奴隷商人の護衛を全員打ち倒したが、この剣牙族の獣人は恐れる様子がない。よほど自信があるのだろう。

「俺は百人長のレンドル・ブレイズ。この部隊の隊長だ。その大剣には刻印魔法が施されているな。そんな危ないものを振り回しておいて、剣を納めろだと？」

「死にたくないだろ」

　ガルルガの口元が歪んでいるのが見えた。挑発されていた。

「その女の治癒魔法は凄いだろ。連れて帰れば、ドッテヌーアの旦那も団長も喜ぶからな」

　角牛飛ばしの傭兵の名だ。だが、そいつはもういない。

「知らなかったのか？　巨人族の傭兵なら俺が殺した」

　剣牙族の獣人の雰囲気が変わった。それでも、口だけはまだ疑いを手放していなかった。

「ははッ、なんの冗談だ……。おい、エドマン。本当なのか」

　悶絶している奴隷商人は「本当だ」と短く答えると、再び苦しそうに呻いた。

　ガルルガの先ほどまでの軽薄な態度は消え失せ、冷酷な殺気が漂い始める。
