　夕日の明かりが闇に呑まれる。

　レンドルは、まだ灯りのあるうちに、なんとか監視塔の近くまでたどり着いた。
　手と足に魔力を込めて、壁を登り始めた。

　そこまで滑らかに作られていない壁は、監視塔と同じくとっかかりがあった。
　十メートルほど登ったところで、地上の屍人が飛びかかってくるが、レンドルには届かなかった。
　巨人族の男が、死人を捕まえて投げてきた。

――グバシュッ！

　投げられた屍人が壁に叩きつけられ、跳ね返って落ちた。

「レンドル！　ロープだ！」

　結び目が複数作られたロープが城壁通路から垂らされた。
　レンドルはそれを掴むと、壁を駆け上りながらロープを手繰り寄せて、あっというまに壁を登り切った。
　三十メートル以上はあろうかという高さだ。

「ふう。助かったサナロア」

　登り切って、壁に背を預けて座り込むと、汗を拭った。
　ロープはアロースリットを通して、がっちりと結ばれていた。

　レンドルがサナロアを見ると、彼女は何か言いたげに、レンドルを見降ろした。

「わかってる。なんで、要塞の外に出たんだ、だろ」

「いや。あの巨人を門の外に誘導して、氷で門を塞ぐためなのはわかった。無茶をしたとは思うが……」

　意外だった。どうしてそのことを知っているのだろう。

「ここから、巨人族の戦いを見ていたんだ。あのエルフが門を凍らせているところも見た」

　どうやら、ジークは門を塞いでくれたようだ。何度も魔法を使っていた。そうとう疲労しているはずだ。
　護衛騎士の二人に任せることができて良かった。彼らなら、無事に監視塔まで届けてくれるはずだ。

「私の言いたいことは、タタのことだ」

「……無事なのか」

「ジュカが治癒魔法をかけていたからな。傷もそこまで深くはなかった」

「よかった……」

「あの騎士は、ラクロアンのラクアなのだと、タタから聞いた」

　サナロアが怒っているのは、なぜ戦いになったのか。そのことだろうと思った。

「ラクロアンは援軍で、このあと同盟を結ぶと、騎士団長から聞いたんだ」

「……同盟？　俺も騎士団長と話をしたけど、それは聞いてなかったな」

　グリフォート騎士団長が血を吐いたり、カルザス中隊長が屍人になったりで、色々あった。

「なんだ、知らなかったのか。この騒ぎの前に、同盟の儀を行う予定だったんだ」

「俺が要塞の外で風に当たっていたら、あいつが勝手に一騎打ちを仕掛けてきたんだ。首を突かれて殺されそうになったんだよ」

「な、なんだって……」

　サナロアの表情が青ざめた。周りにいた兵士たちも、ざわめきを隠さなかった。
　城壁の外のうめき声が聞こえないほどだった。

「その最中、屍人が襲ってきて戦いになったんだ。だから、その隙に今度は俺から斬りつけたんだ」

「あの男は、そんなやつだったのか。殺せなかったのは残念だな」

　サナロアは結構あっさりとしていた。もっと同盟がどうなるとか、そんな状況で戦うなんておかしい、とか。
　色々とそういうことを言ってくるかと思った。

「怒らないんだな？」

「怒るも何も、私のレンドルを殺そうとしたんだぞ。あっ、ちがう！　まて、ちがうぞ！　みんな間違いだからな！　私たちの隊長をって――」

　兵士たちから笑いが漏れる。緊張の糸が解けそうになった。

　言い間違いかもしれないけど、薄々好意を寄せられていることは、鈍感なレンドルもわかっていた。
　これほど真っ直ぐに言われると、さすがに恥ずかしかった。ただ、悪い気はしない。

「隊長も副官もそのへんでやめなよ。持ってきた油樽が燃えちゃうよ」

　彼女は、タタの軽口にも返すことができなくなっていた。
　両手で顔を隠す姿に、タタも笑っていた。

「タタ、大丈夫か。すまなかったな」

「いいよ。あの男が悪い。それにしても、ジュカの治癒はすごいね。でさ、油樽どうするの？」

「あの巨人を燃やすんだ」

「燃えながら治ったりしたら」

「屍人になった黄金騎士は、首を落として倒したんだ。もしだめなら、あの巨人の首も落とす」

　その矢先だった。城壁通路の下から黒い影が上空に飛ぶと、巨人が投げつけた屍人が落ちてきた。
　ぐしゃりと音がするが、すぐに立ち上がった。

　風のように距離を詰めたサナロアが、素早く切り伏せる。レンドルより早く抜いていた。
　タタを見ると、短剣に手がかかっていた。
　灰兎族の男と眼が合うと、思わず吹き出しそうになった。

　彼女の反応速度は、まるで加護を持っているかのようだった。

「もっと｜篝火《かがりび》を！」

　サナロアがすぐさま指示を出す。レンドルは本当に隊長でいいのかと、疑問に思えた。

　切り替えの早さは彼女のいいところだ。
　その篝火のせいかもしれないが、頬は赤く染まっていた。

　城壁通路の端に寄って、おそるおそる｜覗《のぞ》くと、巨人が壁に張り付いて登ろうとしていた。

「タタ！　ちょうどその位置だ！　あのでかいのが登ろうとしている！」

　タタが周りの兵士に声をかけ、油樽を運ぶと、壁に流し始めた。

　―――ドオォンッ！

　その巨人が油で滑り落ちた音だった。要塞の外は暗闇でどうなっているかよく見えない。
　ただ、淀んだ赤い双眸が妖しくこちらを見ていた。それも無数に見えた。

　すかさず弓兵が、鏃に油をつけて火矢を放った。何本も巨人に向かって打ち込んだ。

　――ボオォオウッ！

　城壁通路の下が、またたくまに明るくなった。
　熱を帯びた空気が立ち上って、肌を撫でた。

「油を、もっとだ！」

　サナロアが次の指示を的確に出す。本当に彼女が隊長の方がいいと思った。

　油樽が、次々と落とされる。

―――ドンッ！　ドンッ！

　爆発して辺り一面が、炎に包まれる。飛び散った油にも火がついて周辺がよく見えた。

　凄まじい数の屍人だった。野戦で亡くなった戦士たちが、夜の亡者となって押し寄せていた。
　百や二百じゃない。すべてがここに来ているのかもしれない。

　それでもまだ、巨人は壁を登ろうとしていた。
　火に焼かれながら、再生しようとしている。
　燃えるのが先か、傷が治るのが先か、どちらが早いかなんてわからない。
　魔力防御は使われていないようだ。再生中は使えないのかもしれない。

「まだ登ってくるぞ！　手を狙え！」

　サナロアが出す指示は的確だ。だが、いずれ火は消える。手に打ち込まれた矢も、抜かれて治ってしまう。
　巨人が城壁通路を登り切る前に、倒す必要があった。
　油樽はまだあるかもしれないが、それに頼っても限度がある。

　だから、レンドルは覚悟を決めた。
　
「弓を撃つのを待ってくれ！」

　こちらに向いたサナロアが、なぜだ、と言わんばかりに驚いた表情を向けた。
　レンドルが先ほど登ってきたロープを掴むと、彼女はさらに目を大きく見開いた。

「レンドル！？　やめろ！」

　レンドルは、そのロープを手にそのまま城壁の外へ飛び降りた。

「弓兵、撃ち方やめ！」

　サナロアの声が聞こえた。これで弓矢は飛んでこないはずだ。

　ロープを掴みながら、足に魔力を集中させて城壁を駆け抜ける。ロープが大きく弧を描き、体が巨人へと引き寄せられていく。

　巨人の動きは鈍い。こちらにも気が付いていない。
　魔力を長剣に込める。熱く、濃く、確実にそれで斬ることができると思いながら、壁を蹴った。
　ロープの弧の勢いに乗り、一回転しながら巨人の背中を通り過ぎる。
　長剣を持つ手には何の抵抗もなかった。滑らかに刃が巨人の首を斬り裂いた。
　そのままロープを手繰り寄せ、斜めに壁を駆けのぼって城壁通路へ戻る。
　胴体と、そこから離れた首が燃え盛る炎の中に、同時に消えていくのが見えた。

　巨人族の男が落ちる音が、城壁の外に響いた。

　城壁通路の歓声が空まで届いた。
