　中層回廊に作られた、サンガード皇国の臨時の本部は今も｜灯《あかり》がともる。
　石造りの壁、軋む木の床の部屋で行われた会議が終わり、レンドルたちは出てきた。

　女商人ペルギアに連れられて、石造りの回廊を歩く。青き月の光が差し込むが、監視塔の影が濃く落ちていた。

　空を見上げれば、広大な夜空には無数の星が輝いている。ジークが聞かせてくれた星々を、今は一人で見ていた。

　振り返ると、会議室から続々と人が出ていく。皆、疲れた顔をしていた。

　最後に出てきたのは、赤い羽根突き帽子の商人で、こちらに気付いた様子だった。
　少し離れているが、鋭い目でこちらを睨んでいるのがわかった。

　あの男は、最初に商売の邪魔をするなと、レンドルに言いがかりをつけてきた商人だ。
　レンドルは顔を背け、ペルギアに並んだところで、あの男のことを教えてもらった。

「あの男はエドマン。サンガードの奴隷商人よ」

　レンドルは、大きくため息をついた。奴隷商人と聞いて、すぐさまジュカのことが頭に浮かんだ。

「どうして奴隷商人が戦場に来ているんだ？」

「戦争に負けた側は、金銭や人質の交換のため捕虜になるか、奴隷になるんだ。もしくは短剣一本渡されて見逃される。抱え込んでも食糧事情が悪化するからね。昔は皆殺しなんてことを、かの黄金騎士がやっていたらしい。皇国は、奴隷商人も税を納めれば活動できるし、ラクロアンも奴隷が合法だからね。ルベリアの奴隷たちを、連れて行きたかったんだろう」

「それで俺に文句を言ってきたのか」

　ラクロアンとの同盟がなされれば、陸路での交易が可能となる。奴隷も商品のうちの一つだと考えれば、エドマンにとっては、今回のラクロアンとの同盟は、大いなる商機だったのだろう。

「あの男は陸路でしか商売ができない。商人ギルドだけじゃないのさ。海路を使うには海運ギルドの許可が必要になる。ラクロアンとの同盟は、あの男にとって、とても大事なことだったのよ」

　外の暗闇を払うように沢山の篝火が焚かれている。しばらく行ったところでペルギアが立ち止まる。

「ねえ、レンドル。思い通りにいかないことなんて、よくあることよ」

　女商人は慰めてくれようとしているのか。これも、女商人を雇った銀貨十枚の中にはいっているのだろうか。
　すべてを金と結びつけてしまい、思わず笑いそうになった。彼女は助けくれたというのに。

「正しい選択をしても、人の心は自由にならない。いえ、自由にできない」

　女商人は、レンドルの瞳を真っ直ぐに見つめる。

「レンドル。ジークはラクロアンの見えない鎖につながれたまま、奴隷のように生きることを、望んでいると思う？」

　強烈な言葉だった。そして、奴隷という言葉が、レンドルの心に響き渡る。苦痛で顔が歪んだ。

「そんなわけがない。でも、彼女がそれを選択した。俺が、そうさせてしまった」

「そうね。レンドルが伯爵を脅したら、そうなった。だけど、レンドルとジークの物語は、これで終わりじゃないんでしょう？」

「よしてくれ。物語なんて、伯爵の言葉みたいだ」

　思わず女商人の問いかけを振り払った。

「さっき、それを断ち斬ろうとした。でも間違いだった。みすみす伯爵に彼女を渡したようなものだ」

「違うのよ」

「違う？　何が違うんだ」

「あなたは正しい選択をした。ジークを守るという選択を。そして、彼女はレンドルとの繋がりを選んだ」

「どういうことだ」

「もし、あなたが本当に伯爵の両手を斬ったら、どうなっていたと思う？」

　グリフォート騎士団長も個人の問題だと肯定していた。だからといって、ラクロアンが黙っているはずがない。アイアンロック王国との関係も悪化するのは必至だ。

「……アイアンロックか、ラクロアンと戦争か」

「戦争になるかどうかはわからないわね。関係は悪くなるけど。もし、戦いになっても、皇国はまだ軍事力で勝っているもの。皇国が勝つかもしれない。でもそれは、ジークにとって必要なことじゃないわ」

「ジークに必要なことって、保護区にいる仲間だろ」

「ちょっと考えてみて。この要塞で、レンドルとジークは偶然にも出会った。新しいつながりができた。もし、伯爵が保護区のエルフを傷つけたり、もし殺してでもしたら、あなたとの繋がりは、とても悲しいものになるわ。それは、ジークが望むことではないはずよ」

「それはッ――」

「だから、仲間を守る鎖に繋がれたまま、レンドルとも繋がることを選んだ。『あなたのことを』って言ってたもの。それに『またね』って。ジークはなんて言おうとしていたのかしら」

「……わからない。ペルギアはわかるのか？」

「多分、『あなたのことを待っている』。でも、これ以上は言えなかった」

　レンドルは、女商人の口から出る言葉に、全身を揺さぶられた。
　ジークは、仲間のエルフたちのためだけに、ラクロアンに戻らざるを得ないと思っていた。
　
　だけど、それだけじゃなかった。自分との繋がりを、大切なものとしていた。
　胸が苦しくなる。あの涙は、あの時流した涙は、レンドルへのものだった。

「何もしなくても、どこかで会うかもしれない。だけど、彼女からは、レンドルには会いにこられない」

「ああ、自由に動けない。無理に決まってる。――俺が行くしかない」

「だから『またね』と言葉にした。ジークは、助けを求めている」

「俺だって助けてやりたい！　だけど、何ができるっていうんだ！　ペルギアは、俺にどうしろと――」

「私にも、どうすればいいかなんてわからない。だけど、私に、二人の物語を見せてほしいの」

「俺たちの……物語」

「別に、あなたたちは、恋人の関係でも愛し合った仲でもない。偶然出会っただけ。でも、惹かれ合った、違う？　少なくとも、私は二人に特別なものを感じた。でなければ、伯爵と諍いにならないでしょう」

　女商人とレンドルは、会議室で会ったばかりだ。ジークとも会ったのは初めてだったはずだ。
　だけど、あの短い時間の中で、ペルギアは何かを感じ取ったらしい。

「悪い魔法使いに攫われたエルフを救う騎士の物語。その続きを、結末を私に見せてほしいのよ。彼女を縛る鎖を断ち斬り、ジークを助けてあげて」

　レンドルの身体が、少しずつ熱を帯びる。心臓の鼓動がはっきりと聞こえてきた。
　自分自身に向けて熱くなった怒りではない。燃えさかる炎のような力だ。

「レンドルへの個人依頼よ。あなたにしかできないもの。報酬は、銀貨十枚。どう？」

「どうしてだ。ペルギアは、儲からないじゃないか」

「私自身も似たようなことがあった。でも、助けてくれようとした人は居なかった。だから、私も救われたいのかしらね」

　ペルギアはそれだけ言って、寂しげだが楽しそうに笑った。
　宮廷魔術師のロズベルグに、酷い目にあわされたことがあると言っていた。多分そのことだ。

「期限は、私が生きている間よ。引き受けてくれる？」

　何もしなくても、和平交渉がまとまれば、保護区のエルフたちは森に帰れる。
　そうしたらジークも戻れるはずだ。

　だけど、単純な話に見えても、ラクロアンがジークをやすやすと手放すとも思えない。
　そもそも、和平交渉があるのかも疑わしい。

　何ができるかわからない。
　何から始めればいいのかもわからない――それでも。

「引き受ける」

　心の底から、自分の声を聞いた気がした。両手の拳を握り締めた。

　ペルギアは両目を閉じた。口元を隠す薄いベールの奥は、夜の淡い光ではよく見えない。
　だけど、彼女の優しさをレンドルには感じることができた。

　夜空に浮かぶ星々を仰ぐ。その僅かな隙間に光が一つ灯るのが見えた。
　星は生まれることもあると、ジークが教えてくれた。本当だった。

　ただ、少し滲んでよく見えなくなった。
