
　だが、簡単には怖じ気づかない。商人とはたくましいものだ。羽根突き帽子を被り直すその手は、僅かに震えていた。だが、レンドルもこのまま済まそうとは微塵にも思わなかった。

「誰だ、今すぐ連れて来いよ」

「疾風のフェザインだ。腕利きの賞金稼ぎだ」

　間抜け｜面《づら》だった。

「ああ、そいつか。今度は命はないと伝えておけ」

「は？　……どういうことだ」

「そいつと今日戦場で戦って、全身を砕いた」

　無表情だったはずの奴隷商人は、大きく眼を見開いていた。半開きの口に、引きつった眉。死を突きつけられ、皮肉にもその表情はひどく豊かだった。

「一度は見逃したが、もういい。どこだ、連れてこい。なんなら、一緒に行ってやる。フェザインを殺して、お前の両手を落とす」

「そ、そ、そんなこと、許されないぞ。商人として、ほ、法の――」

「ジュカは無理やり連れてこられた。法などない。だから、お前の腕を落とすのにも法はいらないな」

　レンドルの全身から赤い魔力が滲み出していた。抑えようとも思わない。これは、黄金騎士の両手を落とした時の感覚だ。そうだ、怒りだ。心が魔力に混じっているのがわかった。

「黄金騎士も、巨人族の傭兵も、俺は二度殺した。言っている意味がわかるな。なら、フェザインに伝えろ。お前も二度殺す、とな」

　大きく息を吸い込んで、エドマンにしっかりと聞こえるように言った。
　レンドルの両手の拳は、爪が食い込みそうなほど強く握られていた。
　
「いいか、殺した後、屍人に戻った瞬間に首を落とすと伝えろ。わかったな。お前はこの場からさっさと出て行け。俺の眼に映るんじゃない」

　ためらうエドマンに、レンドルは左手を剣に置いた。

「さあ、行けよ」

　エドマンは無言のまま、レンドルを化け物でも見るような目で見つめ、出て行った。

「団長。黄金蛇鱗騎士団マクネス副団長をお連れしました」

　入れ替わりで、衛兵に連れられた男の姿が見えた。綺麗に切り揃えられた口髭の男だった。その男が口を開いた。

「随分と血の気が多いのだな。黄金騎士を倒した皇国の赤髪は」

　レンドルはその言葉に反応しない。男は静かな目をしていた。恨みも憎しみもなかった。負けた側というのは、こんな眼になるのだと知った。

　レンドルが騎士団長に振り返ると、皇国の武人以外、商人たちはレンドルに恐怖の目を向けていた。誰も口を開こうとしない。怒りに身を任せて、やり過ぎたかもしれないと思った。

　しばらく沈黙が続いた。燭台の炎の揺らぎが、商人たちの心を映しているようだった。

　ただ、ペルギアだけが口角を上げて微笑んでいるのがわかった。

「騎士団長。ジーク殿をお連れしました」

　銀髪を揺らしながら、ジークが歩いてきた。ジークはレンドルの横に並んだ。

「ジーク、すまない。巻き込んだ」

「いいえ、巻き込んだのは私よ」

「グリフォート騎士団長。俺はここにいていいんですよね」

「もちろんだ。我が国の英雄に、出て行けなどと言う者がおるものか」

「騎士団長。ラクロアン代表代理、ロズベルグ・アシュテンハイト伯爵が到着しました」

　伯爵は小柄ながらも、魔力を感じる

「護衛騎士はよろしいのですかな？」

　グリフォートが、伯爵に向かって声をかけた。

「構いません。私に何かあれば、要塞は死者の国になるだけでしょう」

　たしかそうだ。ラクロアンと皇国の戦闘になり、死んだ先から騎士や兵士が死人になる。この人物は代理人になるほどの、実力者だ。頭も相当にきれそうな印象を受けた。

「では、諸君。」

　誰かが唾をのむ音だけが、その場に響いた。

「ルベリアの騎士よ、話をしよう。屍人の仲間になるか、要塞から出て国に還るか。我々は選ばねばならん。だが、だれもそれを望むものはいまい。この要塞から、外に出る抜け道について、教えていただこう」

　すでに、抜け道があることを前提に、ルベリアの騎士に向かって話を始めた。これは、騎士団長のふっかけだ。抜け道があることを知っている。だから、お前の口からきかせろということだ。

　マクネス副団長の目は、静かなままだった。



ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー





「それにしても、無表情のお前が、随分と嬉しそうな顔をしているのがわかるぞ」

　ペルギアが呆れたように言うと、エドマンは口角を釣り上げた。

「当然だ。賞金のかかった治癒士の獣人を見つけたからな。こいつを届ければ、俺はさらに金を手に入れられるわけだ」

　レンドルの身体が一瞬で硬直した。胸の奥のもやっとしたものが、急に棘に変わった。

「ルベリアが雇った巨人族の傭兵がいただろ。噂じゃ、逃げ出した奴隷を連れ戻しに来たんだとよ」

　不細工にエドマンが笑う。何が可笑しいのか。

「そしたら、その傭兵を、そこの赤髪が倒したときた。最初は信じられなかったが、本当だった。調べてみたら、治癒士の獣人族がいたわけだ」

　無表情で語る男の顔より、屍人の赤い眼の方が、まだましに思えてきたほどだった。

「おかげで俺は、巨人族の傭兵の代わりに、獣人を金に換えることができるわけだ。まさに錬金術だ。金貨一〇枚だ。信じられん金額だった」

　この商人も金に縛られている奴隷だ。自分が奴隷だということに気づいていないだけだ。

「なんでお前にそいつを金に換える権利があるんだ」

　ペルギアがレンドルの言いたいことを全部言ってくれている。

「俺は正式にギルドを通した依頼を受けているからな。赤髪、お前のお陰だ」

　少しの沈黙が流れた。レンドルは急激に自分の身体が熱を帯びてくるのがわかった。

「おっと、もう俺の兵隊が抑えたからな。あとから奪おうとしても駄目だぞ、へへへ」

　レンドルの中で何かが切れ落ちた。

「つまり、あんたは俺に恩があるわけだな」

「ん？　何だ、金が欲しいのか。いくらせびるつもりだ」

「両手だ」

「強欲なやつだ。両手に乗るほどの銀貨が欲しいとは。一枚だ」

　エドマンは腰の革袋を叩いた。金属の音が鳴る。貨幣を入れているのだろう。

　そんなことはどうでもよかった。

「違う。お前の両手を俺によこせと言っているんだ」

　揺らめく燭台の光を遮ってレンドルが一歩近づいた。エドマンの頭上に影が差した。

「お前の両手を斬り落とす。それで、ジュカを連れて行けるならやってみろ」

「な、なんだと」

「ジュカは俺の恩人だ。彼女を連れて行くなら、俺を殺してから連れて行け」

　無表情だったエドマンの顔に、僅かに驚愕の色が浮かんだ。その眼が恐怖に濁ったことをレンドルはわかった。

「調子に乗るなよ赤髪！　やれるものなやってみろ！」

　レンドルは鞘から剣を抜くと、エドマンを素早く斬りつけた。もう、何も考えられなかった。

　男の両手が、地面に落ちた。

　エドマンが絶叫する。

「ぎゃあああ！」

　だが、それは長くは続かない。レンドルがすぐに右拳で口を塞ぐ。間抜けヅラになったエドマンは、石壁に打ち付けられた。

　そのままの勢いで、レンドルは駆けだした。
　監視塔にいるはずのジュカのもとへ、全力で駆けていった。
