「そうだ、レンドルは直接見たんだろう。そして、昨日の戦いを見ていた一人の騎士から、報告にあったのだ。振った剣とは別に、光の剣が斬ったと。それがなんなのか。魔法なのか。そんなことはどうでもいい。英雄の加護を得た陛下を斬れるものなど、そう多くはいまい。陛下も剣で防ごうとしたが、斬られた。分かるか、同じなのだ」

　騎士たちがどよめいた。

　アーデンが笑いを止めて、話の間に入ってきた。

「ラクア自身もルベリアの出ではない。だが当時、ルベリアにいた。裏の仕事をしていたのだ。フィリネアリの父親に、その腕を買われて、フィリネアリの護衛に付かせていたと話してきた。そうしたら、フィリネアリが私の女になるのはいいが、ラクアを従者として雇うことが条件だとほざいてな。断ったさ。だが、それを受け入れないのであれば、死ぬと言うのだ。ふざけた話だ。まあいい、受け入れた。恋人ごっこを楽しんでいたのかもな。それを裂くのを、それはそれで楽しめたからな」

　グリフォート団長の皺にさらに皺が加わる。

　貴族というのは、本当に反吐が出る。この男もおぞましい。そんな思いをしながら、その男を軽蔑の眼で見ていた。

　体はやせ細り、無理に身なりを良くしようとしていて、その男の心を表しているようで、滑稽だった。

「だが、そのルベリア王が慎重だったおかげで、真実を知ることができた。感謝だな。くそったれに乾杯したい気分だ」

　誰も笑わなかった。笑える空気ではなかった。

「だが、もういい。今日で終わらせる」

「つまり、ルベリアは、王族ではない血の女を、差し出してきた。同盟の条件とは全く違う」

「そうだ」

「エルフと皇国の協定に反対をする勢力だったアクアが、皇帝陛下の実行犯だった」

「そうだ」

「そのラクアは、フィリネアリと通じていた。そして生まれた子供は、皇帝の血をひいていない」

「何ということを……サンガードを乗っ取るつもりか」

「陛下は、皇妃の血のことを知っていたのですか」

「もはやな何を信じていいかわからん。だが、ラクアも、ルベリアも、そして皇妃も、我が国にとって――敵だ」

「それは分からん。分かっていたところで、皇帝自身が、ルベリアとの同盟を結ぶ条件として、姫を差し出せと、ルベリアに要求していたのだ。皇妃に迎えた以上、それはルベリア王の娘なのだ」

「公式には、陛下はエルフとの調停の途上で命を落とされたことになっている。民にはそう伝えてある。だが真相は、今話した通りだ。陛下亡きあと、北東の小国が手を取った。独立国家共同体ラクロアンができた。ルベリアを去った、ラクアが代表だ」

　騎士たちの間を通り、立ち止まる。

「そして今、皇太子の血筋には疑念が残る。茶髪で癖のある巻髪だ」

　その言葉に騎士たちが、さらにざわつく。

「……なんですと」

「陛下は金髪直毛、皇妃も金髪だ。そこのアーデンも金髪直毛だ。護衛だったラクアは茶髪で巻髪だ。俺の言っている意味が分かるな」

　長い沈黙が訪れた。

「……噂は本当だったのか」

「皇太子が表に出てこない理由がそれだ。今となっては、陛下とは似ても似つかん。俺はこの間ラクアを見たときに確信した。皇太子はラクアの血を引いている。間違いない。……皇太子の眼はラクアと一緒の碧眼なのだ」

　そう言って、グリフォート団長は、レンドルの前に立った。

「レンドル。お前はどう思う、ラクアのことを。お前は直接剣を交えた」

「どう……といっても、強かった。戦場で生きる剣でした」

「まぐれだったかもしれん、だが、黄金騎士に勝ったお前だ。強力な加護を持ったお前でも、勝てないと思うか」

「……正直、歯が立ちませんでした。戦闘経験の差がありすぎました」

「人を引きつける魅力があった。戦いの中でも銀狼に的確な攻撃をしていた。頭も切れる。ただ……」

「ただ、なんだ、感じたことを言え」

「……なぜか、信用できない感じがします。信じられないかもしれませんが、命令されると受け入れてしまいそ
うなんです」

「……お前もか。なぜか、あいつの言うことの通りに身体が動く」

「団長もですか？」

「先日、ラクアが同盟の話を持ってきた。直接本人が、だ。ありえん。舐められてる。捕縛しようとした。――なぜか同盟の話になった」

　グリフォートの苦笑いに、皆が沈黙する。

「どうだ、おかしいだろ。俺は話の途中、殺してしまおうと思っていたほどだった」

　グリフォートが、一度咳をして、レンドルに目を向ける。

「レンドル、お前は皇妃に呼ばれた。近衛騎士に任命されようとしてた。もし、なっていたらどうなったと思う」

「……近衛騎士になっていたら。ラクアと手合わせをしていた」

「そうだ。皇妃のそばにいるお前に、手合わせしてくれといえば、皇妃の命令でお前はラクアと戦っていただろう。それでどうなる」

「……怪我をして、エルフの治癒魔法を受けて、……死ぬ」

　レンドルはゾッとした。自分の命が加護が狙われていたことを、改めていま理解することができた。

「皆も覚えているな。俺の甥だったカリオだ。近衛騎士に急遽任命されて、死んだ」

「覚えていますとも……そうか、レンドルも同じ道を辿るところだったのか」

　エングラムはレンドルを一瞬見て、グリフォート団長に向き直った。
　団長は小さく頷いた。それが答え合わせだと分かった。

「あの男は、どういうわけか加護まで複数持ちだ――放置できん」

「……加護を、複数ですか」

「そうだ。加護については、協力者が助言してくれてな。人ならざる強さの秘密がある、と」

　レンドルは、理由は分からないが、一瞬脳裏に過った。神殿の補佐官のことを。加護について詳しい人物。静かな立ち姿から想像できな程の歴戦の戦士。

「皇妃がお前を騎士に任命しようとしたのは、ラクアに引き合わせるためだった。そう確信している。何故かはわからん。加護持ちを殺し、戦力を下げるためなのか。だが、複数加護を持っているというなら、お前の加護を奪うことができる。そう考えてもおかしくないと、俺は思っている。この考えに至るまでに――多くのものを失った」

　グリフォート団長の身体は小さく震えていた。
　組まれた両手の隙間から、血が静かに床へ滴り落ちる。

　幕僚たちは、誰一人として顔を上げなかった。

「ゆえに、我々は……この男を討たねばならん。同盟の証紋に署名する瞬間を狙う。剣を持てないその瞬間をだ。その刹那に、わしも、ブルードも、この場にいる全員が、剣を突き立てる。レンドル、お前もだ」
　周りが黄色く光った。数秒後に、また雷の音が耳に届く。心臓を叩いた。

「全員だ、全員で同時にラクアに剣を突き立てる。一拍でも遅れれば、我ら全員が返り討ちに遭うと思え」

　レンドルは、団長の横顔に張り付いた死の色を見た。
　全員で剣で刺そうとしても、あの男ならば、躱しそうな気がした。

　しばらくの沈黙の後、エングラムが口を開いた。

「しかし、団長。同盟の儀に、証紋官も紋章官も同席します。神聖な儀式の中で、謀りごとをするなど、レイナ
ダの裁きがあるかもしれません」

「それは、署名した後ならばそうだ。署名をしていないのだから、関係がない」

「証紋官たちは、自身の命が脅かされた、儀式を踏みにじられたと、いってくるでしょう。下手をすると、我が国から紋官たちがいなくなるかもしれません。それに見合うのでしょうか」

　エングラムは続けた。

「同盟をすること自体は、我が国にとっては大事なことです。エルフとの戦いは、皇妃が来る前から皇帝が始めたものです。建国の理由でもあったはずだ」

　グリフォートは答えなかった。答えられなかった。

「では、副団長はラクアの子がゆくゆくは戴冠する。それでいいと言うのか」

　グリフォートの声に、低く重い怒りが滲んだ。

「サンガードの血筋ではないものが、皇帝になる。それは皇帝陛下を侮辱するどころか、貶めているのだ。エルフを倒したあと、この国はどうなる。我々の命は、フィリネアリとラクアのために消費されるのか」

　エングラムは静かに、しかし揺るぎなく答えた。

「皇帝の意思を継ぐのは大事ですが、その陛下はすでにおりません。たとえラクアに暗殺されたとしても、ラクア個人に国を傾けるのは同意しかねます。紋官がいなくなれば、商人達も契約ができないのですから、長い目で見れば、この国から人はいなくなるでしょう。それは危険すぎます」

　一拍置いて、エングラムは続けた。

「カリオのことで、感情が先走りすぎていますぞ、団長。正しいものだ、真実だけでは、国は守れません。どうしてもラクアを討つなら、ラクロアンに対して宣戦布告をするべきだ」

　グリフォートは、しばらく黙っていた。
　雨の音だけが、静寂を満たしていた。

「お前の言い分はわかる」

　ようやく、グリフォートが口を開いた。

「だが、ラクロアンに宣戦布告などできようもないだろう。皇妃はラクアと通じているのだ」

「……わしに反乱を起こし、サンガードを乗っ取れと言うのか。皇妃と同じように」

　エングラムは目を逸らさなかった。

「皇妃がそうしたのなら、団長もそうしても構わないのでは。国を取り、民が生きていけるならば、問題はない。そのときに、皇妃とラクアのことを、明らかにすればよい。そうでないなら、団長のすることは、国を脅かす大罪となりますぞ」

　また、沈黙が落ちた。

「……わしは、皇弟デオルグにすべてのことを伝えている。アーデンと暗殺者のことも、文をすでに出した」

　グリフォートの声は、静かだった。静かすぎた。

「儂がラクアを討った後、デオルグが皇妃を討つことになるだろう。証言がなかったとしても、ラクアは討つ予定だった。そして、デオルグ様が皇帝になることも、織り込み済みだ」

　エングラムの表情が、わずかに変わった。

「……では、団長は」

「儂は罪人として、処刑される」

　グリフォートは、静かに言った。

「だから、紋官もサンガードから離れることはない」

　誰も、何も言わなかった。

　レンドルは、団長の言葉の意味をゆっくりと理解した。
　最初から、死ぬつもりだった。
　ラクアを討ち、罪人として処刑される。国の秩序を守るために、自分の命を差し出す。
　だから横顔に、死の色が張り付いていたのだ。

　雷が、遠くで鳴った。

「レンドル。加護持ちのお前にも入ってもらっている」

　グリフォートはレンドルを見た。

「何か言いたそうな顔だ。……言ってみろ」

　レンドルは、少し迷った後、口を開いた。

「団長は、死ぬのが怖くないのですか」

　静寂が落ちた。
　意外な質問だったのだろうか。そんなことに巻き込むなとでも言うと思っていたのだろうか。グリフォートの目が、わずかに細くなった。

「俺はすでに病に侵されている。長くはない。それだけだ」

　それだけだ、と言った。
　それだけだ、という言葉の重さを、レンドルはしばらく飲み込めなかった。

　組まれた両手から滴り落ちた血の意味を、レンドルはようやく理解した。
　震えは、恐怖ではなかった。病が、この男の身体をすでに蝕んでいたのだ。

　レンドルは、死にゆくものの、散り際の覚悟を知った。

　だが、レンドルはまだ死ねない。
　母の仇を――銀狼を討つ、その時までは。

　だが。

　さっきまでとは違う。
　背中に触れる冷たさは、ただの恐怖じゃなかった。
　死が、すぐそこにいる。
　あの男を見たからだ。

　――ラクア。

　あの男の前に、また立つのか。
　あの男に剣を向けて、生きて帰れるのか。
　喉元に突き付けられた剣先が、頭から離れない。

　なぜだろう。
　銀狼とは、戦えると思った。
　だが同じ碧眼でも、ラクアは違う。
　何故か、違う。

　あの人は、死ぬと分かっていて立っている。

　レンドルは、――。


巡回でもしていたのか。

「ノックス大隊長は巡回ですか」

「そうだ。ラクロアンも要塞内にいるからな。屍人のこともある。すぐにでも指揮を執れるように、交代しながら回っていたら、凄まじい叫び声が聞こえたが、こいつはなんだ」

　現状を考えると、指揮官クラスがいたほうが、何かと都合がいいのかもしれない。
　それに、万が一屍人が要塞内に現れたら、すぐにでも指揮を執り、情報が伝達される。

　たった今、戦闘があったばかりだったのに、レンドルは随分と冷静だった。
　昏く紅い魔力はもう収まっているが、魔獣すら一撃で仕留めた異質な魔力は、レンドルの身体を蝕むような熱を持っていた。
　
　魔力はまだ残っているというのに、僅か数秒の間だったが、凄まじい疲労感が全身を襲う。
　喉の渇きがひどい。まだ食事はとれていない。
　その代わりに、また揉め事だった。

