　

「……ンドル、レンドル！」

　名前を呼ばれているのか、声が聞こえた。

「レンドル！　おい！」

　腕を掴まれた。

「やめろ！　魔力が溢れ出てるぞ、何のつもりだ！」

　目の前にはブルードがいた。この男に腕を掴まれた。
　そして、あたりを見回すと、今にも剣を抜きそうな上級騎士たちがいた。

「落ち着け。どうした」

　―何をこいつは言ってるんだ。どうした、だと。お前のせいだ。

「いきなりだぞ。とんでもない魔力を解き放って」

　――こいつの声を、息づかいを聴くたび、思わず剣を抜きそうになる。

「そうか、お前はラクアに命を狙われたんだったな。それで高ぶっているのか」

　――違う。お前のせいだ。この男のせいだ。

「その殺意はとっておけ」

　――殺してやる。

「だが、誰の剣が届くか分からん。恨むなよ」

　――殺す。

　――必ず、殺す。

　レンドルが、大きく息を吸い込み、そして吐き出したとき、騎士団長の声が届いた。

「急に殺気を出すな。驚いたぞ。やはり副官のサナロアはお前の部隊に必要だな。なだめるやつがおらんと、歯止めが聞きそうにない」

　そうだ。

　またサナロアを泣かせてしまうところだった。

　そう思うと、レンドルは急に力が抜け、魔力が収まっていく。
　抑えきれなかった衝動が、嘘のように引いていく。

　昨夜、彼女とともに生きると誓った。だから、これ以上失うわけにはいかない。

　例え、目の前にいる男が、家族に手を掛けていたとしても。それでも今は耐えなければならない。
　だから、誰もいないところで、誰にも見られずに、必ずこの男に刃を立てることに決めた。

「……すみません。気持ちが抑えきれなくなって」

「無理もないな。殺したくなるのも当然だ」

　本当にその言葉通りだ。

　ブルードの言葉が胸に染みて苦しい。
　毒が体を蝕んでいくようだった。
　肌に触れる湿気た空気が、不快で仕方がない。

　だけど今、ここじゃない。
　皇妃に人質に取られた妹を、助け出さなければならない。

　父なら、どうするだろうか。
　激情に任せることだけはしないはずだ。
　きっと、冷静に、最善の策を選び行動するだろう。

　確実に、それを実行する。

「話を戻そう」

　騎士団長のその言葉に、副団長のエングラムが鞘から手を離した。
　レンドルを睨みつけた後、口を開いた。

「ルベリア王女ではない。つまり、その証拠が見つかった、ということですか」

「そうだ。皇妃フィリネアリは、もともとゴド王国の商人の娘だった。ある時、ルベリア王国の貴族の女になった。そして、ルベリア王の娘として突如扱われるようになった」

「信じられません、といいたいところですが、団長は、その情報をどこで知ったのですか」

　騎士団長は、壁際に立つノックスに顔を向ける。

「ルベリア王国の、その貴族本人からだ。この要塞の地下牢に投獄されていた。今、ここに居る」

　ノックス隊長の傍らで椅子にもたれていた、痩せた男がゆっくりと立ち上がった。
　ふらつく足元、杖で体を支えていた。

　一歩、また一歩と進み出る。

　麗しい貴族らしい服装をしているが、急遽この場に立つために着込んだのだろう。
　体の大きさに対して服が合っていない。

「私は、ルベリア王国の貴族アーデン・ヴィガス。いや、元だな。卿らが知らぬことを私は知っている。今からそれを話そう」

　かすれた声だ。なぜか、耳が聞くのを拒もうとする。これも精霊の仕業なのだろうか。
　それとも、この男から発せられる何かがそうさせているのだろうか。

　アーデンは一呼吸置いた後、話を始めた。

「サンガードの皇妃フィリネアリは、ルベリア王女ではない。それに、あの女はエルフの混血だ」

　衝撃的な言葉すぎて、会議室の空気がまたも凍り付いた。




「あの女の父親を、多額の借金に貶めたのだ。ふふ……美しい娘だったからな。私の女にしたかったのだ。健気な女だった。自ら借金のかたになると申し出てきてな」

　口元が歪んでいる。あの女とは皇妃のことか。
　貴族なら、何をしてもいいのか。
　自分のした悪行をさらりと話すところを見ると、この男も悪党にしか思えなかった。

「サンブラントが、あ、いや皇帝か。ルベリアに外遊しにきたことがあった。私の屋敷でもてなすことになった。その時、下働きをさせていたフィリネアリを、どういうわけか皇帝が見初めたのだ。そして、俺の女にすると。断ったらルベリアに攻め入ると脅してきたのだ」

「なんということだ！　その噂は本当だったのか」

　エングラムの壮年の顔に深い｜皺《しわ》が現れる。

　ルベリア王国と同盟を結ぶために皇妃を迎え入れたとしか、レンドルは聞いていない。
　誰しもがそうだと信じていた。

「その次の日のことだ。私はルベリア王に捕まった。王国に対する反乱罪だとな。そして、黄金騎士のいるこの要塞に投獄された。もう十何年も前の事か。今がいつなのかもわからない。私の家は残っているのか。まあ、どうでもいいことか。そうして、フィリネアリはルベリア王の娘として扱われることにり、皇妃となったわけだ」

　信じがたい話だ。
　騎士団長が、用意した役者なのかもしれない。そんな疑念すら頭をよぎる。

　ラクアもブルードも、皇妃も騎士団長もそうだ。謀略に長けている。
　老獪な強者たちが跋扈する大人たちの世界。

　彼らの企みは、レンドルの頭脳では到底及ばない。
　その現実に、レンドルは唇を噛む。

「ルベリアの教会に預け修道女として育ててきた。そんな噂を流したようだ。真実の親かどうかなど、そんなことはどうでもいい。王が自分の娘だと言ったのだ。それが事実となる」

　アーデンは、そういうと自嘲して、口を押えた手から笑いが漏れた。

「なぜ十数年も、お前は生かされている。フィリネアリの出自を知るお前を、ルベリア王が殺さなかった理由はなんだ」

　エングラムが静かに問うた。

「俺とフィリネアリの間に、証紋契約があったからだ。大金をはたいて結んだ。城が一つ買えるほどの金を払い、フィリネアリとの契約を交わした」

「貴様と奴隷契約を結んだ、そういうことか」

「少し違うな。簡単に奴隷契約は結べなかった。だから、自由も与える代わりに、期限付きで俺の情婦にした。結婚だって許している。そうしたら、契約の神は契約を許可した」

　契約の神は、どういう基準でそれを許したのか。なぜ、人を奴隷のように扱う契約を許可するのか。
　
「だから、それを破棄すれば、あの女は死ぬ。レイナダの赤雷に打たれる。ルベリア王にそれを話した。だから殺されなかった。私が死ねばフィリネアリも死ぬからな。皇妃が死ねば、サンガードとの関係がどうなるか。切り札として、ずっと牢に放り込んでおいたわけだ」

　エングラムが息を飲んだ。
　この男が話すことが真実だとしたら、皇帝は王女でない女を妻に迎えたことになる。

「嘘をつくな。皇妃になるなら証紋の照会をされたはずだ。その契約は発覚するはずだ。皇帝陛下がそんなことを確認しないわけがない」

「下働きで働いていた女だぞ。皇帝も王女じゃないことを知った上で皇妃にしたわけだ。契約なんか関係ないとでも思ったんじゃないか」

「馬鹿な……」

「だが、あの女の魔力紋は、採るたびに変わる体質だった」

「契約を照会しようにも、契約した時点の魔力紋と違うんだ。だから、契約は発覚しなかったとしても不思議じゃない。皇妃の魔力紋も何度も採るわけないだろうしな」

　騎士たちの騒めきは収まらない。
　魔力紋が変わる、どうやら例外があるらしい。

　ブルードに目をやると、偽物の仮面の割には驚いた表情だった。
　皇妃の出自ことは、知らなかったのかもしれない。

「本当に美しい女だった。なぜ美しいかわかるか？」

「なんだ。何が言いたいんだ」

　エングラムが、焦燥を堪えきれずにアーデンへ一歩にじり寄る。

　アーデンは、やれやれと大げさに首を振る。

「エルフの血が混じっている」

　――嘘だろ。

「皇妃様が……混血？　ありえん。皇帝陛下はエルフを敵視していた」

「商人の夫婦は人族だったし、耳も尖っていない。だがな、あの女は、拾われたんだよ」

「貴様！　それ以上の侮辱は許さんぞ！　団長もなぜこんな男を生かしている！」

「商人の妻から直接聞いたのさ。そいつの妹が、盗賊に攫われて身ごもった。そして生まれたのが、皇妃様ってわけだ」

　エングラムは、口を開けたまま、アーデンを見つめている。
　何も言えずに、ただ見つめている。

「あの女は、盗賊団の長アドラスの娘だ。その女の死体から生まれたのが、フィリネアリだ」

　怒りを通り越し、呆然としたエングラムがその場で硬直していた。
　会議室にいる他の誰もが、同様に言葉を失っていた。
　レンドル自身、そのあまりに忌まわしい出自を、すぐには信じられなかった。

「商人の夫婦は、アドラスをおびき寄せるために、商隊を組んだ。妹を攫った奴への復讐に燃えていたわけだな」

　アーデンは蔑むように鼻で笑う。

「妹は死ぬ直前まで生きていた。そうして生まれた子供を引き取って育てた、とな」

　言葉を区切り、彼はさらに声を低くして続けた。

「｜照会《しょうかい》を試みる度に、｜魔力紋《まりょくもん》が変わるんだ。おかしいと思ってな、問い詰めたら全部吐いたよ。残虐なアドラスに生かされていたんだ。商人の妹はさぞかし、アドラスのお気に入りだったんだろうな。くくく……あーっはっはっは！」a

　アーデンは狂ったように笑い声を響かせる。

「エルフの盗賊の混血が、俺の｜娼婦《しょうふ》となって、今や皇妃とは笑いが止まらん！　皇帝も知らずに妻にしたのだ。はっはっは！」

　激情に駆られたエングラムが剣を抜こうとするが、衛兵たちに阻まれる。

　皇妃の忌まわしき出自は、もはや想像を絶するものだった。

　だが、そんなことどうでもよかった。

　この男を殺したら、皇妃が死ぬ。
　皇妃が死ねば、囚われの身であるフィーネを取り戻せるかもしれない。
　そう思った。


「そして、ルベリアは、サンガードとの戦争を避けるために、フィリネアリを人質として差し出してきたのだ。当時、ルベリアは、サンガード以外の周辺国と関係が悪かった。背後にいるサンガードまでも、敵にすわけにはいかなかった」

