　痩せた男はアーデンといった。ルベリアの元貴族。
　その男は、皇妃の出自を知る者だった。

「あの女の父親を、多額の借金に貶めたのだ。ふふ……、美しい娘だったからな。私の女にしたかったのだ。健気な女だった。自ら借金のかたになると申し出てきてな」

　口元が歪んでいる。あの女とは皇妃のことだ。
　この男からは、吐き気を催すような嫌悪感が伝わってくる。

　騎士団長と、何か約束があるようなことを言っていた。
　この男は、ルベリア王国には戻れないだろう。

　なら、自由の身になるのだろうか。
　それにしては貴族の装いを捨てていない。

　まさか、サンガードの貴族にでもなると言うのだろうか。
　あの熾烈な皇妃が、そんなことを絶対に許すはずがない。

「それから数年して、サンブラント……皇帝か。ルベリアに外遊しにきたことがあった。私の屋敷でもてなすことになった。その時、下働きをさせていたフィリネアリを、どういうわけか、皇帝が見初めたのだ」

　この場にいる騎士たちが全員、静かに話に聞き入っている。

「そして、自分の女したいと、連れて帰るというのだ。もちろん断った。だが、ルベリアに攻め入ると脅してきたのだ」

「その噂は本当だったのか……」

　エングラムの壮年の顔に深い｜皺《しわ》が現れる。

　ルベリア王国と同盟を結ぶために、皇妃を迎え入れたとしかレンドルは聞いていない。

「その日の夜に、私はルベリア王に捕まった。王国に対する反乱罪らしい。そして、黄金騎士のいるこの要塞に投獄された。もう何年も前の事か。今がいつなのかもわからない。私の家は残っているのか。まあ、どうでもいいことか。そうして、フィリネアリはルベリア王の娘として扱われることになり、皇妃となったわけだ」

　信じられない話だったが、老獪な強者たちが跋扈する大人たちの世界だ、何でもありだ。

「他の男の目に触れないよう、教会に預け育ててきた。そんな噂を流したようだ。王が自分の娘だと言ったのだ。それが事実となる。例え、耳が尖っていようとな」

　アーデンは、そういうと自嘲して、口を押さえた手から笑いが漏れた。

「アーデンといったな。二つ教えろ。一つは、なぜ十数年も、お前は生かされているのかだ。フィリネアリの出自を知るお前を、ルベリア王が殺さなかった理由はなんだ。もう一つは、エルフの混血について、お前が知っていることを全て答えろ」

　エングラムが静かに問いかける。彼の体が魔力を纏い始めた。
　聞くに耐えない内容だ。
　自国の皇妃がこのような扱いを受けていたなどと、目の前の見窄らしい男の口から聞かされている。

「俺とフィリネアリの間に、証紋契約があったからだ。大金をはたいて結んだ。城が一つ買えるほどの金を払い、フィリネアリとの契約を交わした」

「奴隷契約か……」

「少し違うな。簡単に奴隷契約は結べない。だから期限付きにした。自由を与える代わりに、情婦にした。結婚だって許している。契約の神はそれを許可した。人妻となっても、私が身体を求めたときに、差し出せばいい」

　今は皇妃が二十を超えているはずだ。皇妃となった年齢は十六か十七だったはず。だとすれば、契約を結んだのは数年前――まだ十三歳かそこらだったというのか。レンドルはぞっとした。

　レンドルは反吐が出そうになるのを堪えた。
　貴族はいつもそうだ。自分の思い通りにしようと、すぐに人の尊厳を踏み躙る。
　
　この男の話すことが真実だとしたら、皇帝陛下がフィリネアリを選んだ理由はなんだったのだろうか。

「だから、私が死ねば、フィリネアリも死ぬ。その逆もだ。レイナダの赤雷に打たれるわけだ。相互契約を結んだ。ルベリア王にはそれを話したおかげで、私は殺されなかった。利用価値があったのだろう。ずっと牢に放り込んでおいたわけだ」

　エングラムが息を呑む。同時に歯軋りのような音が聞こえた。
　この男を殺すことは、皇妃を殺すことと同義なのだ。

「嘘をつくな。皇妃になる前に必ず証紋の照会をする。その契約は発覚するはずだ。皇帝がそんなことを確認しないわけがない」

　皇帝の結婚は、レンドルが生まれる前か、まだ生まれてもいない頃の話、それくらいだったと記憶している。

「あの女の魔力紋は、採るたびに変わる体質だった」

「な、なんだそれは」

「言ったとおりだ。採るたびに魔力紋の形状が違うのだ。だから、当時の照会で契約が発覚しなかったとしても、不思議じゃない。魔力紋を一度採ってしまえば終わりだ。証紋の記録は、まっさらだろう」

　そんな体質の人間がいるのか。例外があるということなのだろう。世の中には知らないことが沢山ある。
　ラクアが魔力紋の照合で、皇帝を暗殺したことがわかったかと思えば、皇妃はその魔力紋自体が、変わってしまう。
　魔力とはなんなのだろう。銀色に光るのはわかったが、あの昏い紅いものは、また違うのだろうか。

「二つ目の質問だったな。卿らは北方大陸アステ・ガルズのカーミオン家を知っているか？」

「……無論だ。皇国の貿易相手だからな」

「その一族の商隊が各地の有力者に接近していた中、野盗に襲われた。ある家族の娘と息子が攫われてしまったのだ」

　兵学院の食堂で、ダーウィが言っていた。大貴族カーミオンと。
　ラクアはカーミオンを名乗っている。大貴族の一族がラクロアンを作った。

　この地を侵略するつもりなのか。ラクロアンはなんのために出来上がったのか。

「大規模な討伐隊が組まれたが、首領を捕らえることに失敗し、娘は殺され息子は行方不明。フッ、魔獣の餌だろうな」

　サンガードの周辺も、野盗も山賊も多い。街道から数十分で身ぐるみを剥がされることもある。
　だから商隊は護衛を雇う。冒険者や傭兵様々だ。

　中には、冒険者が盗賊たちの仲間だった、なんてこともある。
　お抱えの専属護衛を雇い入れ、そういった危険を回避する商会も増えたらしい。
　父も個人依頼で商会の護衛についていた。色々と教えてくれた。

　ブルードに目線だけ配る。

　眉間に皺を寄せて真剣に聞いている風だ。
　どうにも不自然に見えて仕方がない。
　あの仮面の下の素顔を暴いてみたい衝動に駆られる。

「その娘は、盗賊団の首領のお気に入りだったようだ。娘は腹を膨らませていた。だが、逃げるときに殺されたんだろうな。絶命した娘の胎内から取り上げられて生き残ったのが、フィリネアリだ」

　言葉を区切り、彼はさらに声を低くして続けた。

「いくら自分たちの娘の子供とは言え、夫婦が引き取るわけないだろう？　優しき知人の商会が引き取った。それがフィリネアリの育ての親、ゴド王国の商人サイアスだ。まあ、そういう優しさが商人向きではなかったということだな。サイアスも首を吊って死んだ。哀れな美しきフィリネアリよ」

　まるで、その悲劇の姫の物語を語るかのような口ぶりだった。
　その悲劇の役者に、この男は悪役として自身が含まれているというのに。

「まさか、その大規模討伐とは、アドラスのことか」

　思い出したように、副団長が呟いた。

「そうだ。エルフの大盗賊アドラス。それが、フィリネアリの実の父親だ」

　誰も口を開かなかった。エングラム副団長も、もはや言葉はないようだった。

　父からアドラスの話は聞いたことがない。

　いつの間にか、窓を打つ雨音が消えていた。雷鳴も聞こえない。
　嵐が去ったとは思えない。この瞬間だけ、静寂が訪れたようだった。



「フィリネアリの耳は尖っていたし、魔力紋のことも気になってな。サイアスの妻をベッドの上で問い詰めたら、全て吐いた。まだ若い女だったな。今どうしているかな……ふっ、ははは」

　商人の妻も、この男にいいようにされていた。
　サイアスという商人は、罪悪感に苛まれて自殺したのか。
　それとも、この男にさらに追い詰められたか。

　この世界には、この男のような人族が大勢いる。
　サナロアの両親も狂っていた。
　ブルードも狂っている。
　父は、その中に身を置かないと戦えないことを知っていた。
　
　どこまで耐えられるものなのか。

　次の瞬間、アーデンは狂ったような笑い声を突如として上げた。

「くくく、あーはっはっは！　盗賊エルフの混血が、俺の｜娼婦《しょうふ》となって、今や皇妃とは、笑いが止まらん！　あの女はな、天才だぞ。十二そこらで、両親の仕事を支えていたのだ。皇帝もそんな女を求めたのかもな」

　少なくなった直毛の金髪が、さらさらと揺れる。
　大笑いするアーデンの顔を見て、レンドルは哀れに思えた。

　もう、この男には何も残っていない。家も地位も、未来も。

　その笑い声に耐えかねて、激情に駆られたエングラムが剣を抜こうとするが、衛兵たちに阻まれる。

「そういえばフィリネアリには、一人従者がいた。随分慕っていたが、そいつがいる前で、フィリネアリを抱くのも悪くなかった。その男と恋人ごっこを楽しんでいたのかもな。それを裂くのを、それはそれで楽しめたからな」

　本当に反吐が出る。
　エングラム副団長はまともだ。怒りに身を任せるのは自然だ。

　この男のおぞましさは、理解の範疇を超えていた。
　レンドルは痩せた男を、ただ軽蔑の眼で見ていた。

　騎士団長が衛兵に声をかけ、ノックス大隊長と共に、アーデンを部屋の外に連れ出していった。
　去り際に、アーデンが声をあげる。
　ただでさえかすれて聞き取り辛い声が、しゃべりすぎてさらにひどくなっていた。

「全て話したのだ、公爵。約束を違えないで貰いたい」

　扉が開くと、廊下から冷たい空気が入ってきた。
　この部屋はそうとう熱気がこもっていたようだ。

　締め切った扉の向こうからも、まだ笑い声が部屋に届くが、徐々に遠くなっていった。

「アーデンの証紋を採った。確かに契約はあったが、数日前に契約は切れていた」

　期限付きの契約だと言っていた。数日前に切れた。このルベリア遠征の始まる直前ということか。

「あの男を、どうするおつもりで」

　エングラム副団長の胸が上下する。興奮を抑えるのに必死だ。

「証紋契約をしたのだ。すべてを話す約束でな。恐らく、男爵領が空く。その一部が与えられるだろう」

　サナロアの領地のことか。エーダー男爵家の領地の返還の話と、通じていた。
　あんな男に、領地を渡すと言うのか。

「だが、皇妃との契約が切れていたのなら話は別だ。あの男には要塞の地下牢がよく似合う。ルベリア王の許可なく鎖を外すわけにはいかんだろう。領地の統治が出来んのだから、領地は皇国に返還される」

　哀れな痩せ男は、手に入れた領地を見ることなく、永遠に太陽の光を見ることはないようだ。
　あの男の物語は、ここで幕は閉じる。

「当時はルベリアも背後に抱えるサンガードまで敵に回すわけにはいかなかったのだろう。こうして皇帝陛下は、めでたく皇妃を手に入れた」

　皇妃の忌まわしき出自は、想像を絶するものだった。
　驚きもあった。同情に似た気持ちもあった。

　だが、不思議と、どうでもいいと思っていた。
　あの痩せ男を殺せば、皇妃も死ぬ。
　そうしたらフィーネを助けられる。
　そんなことを考えていたが、その希望は断たれてしまった。

　エングラムが乱れた息を整えながら、公爵に向かって言った。

「全て事実だとは思いたくありませんが、皇国はひどい有様ですな……」
　
「皇帝もおらん。皇妃は王女でもなかった。同盟は破棄され、今や戦争だ」

　重い空気が漂う。窓も扉も締め切っている。

「そして、もう一つある。皇妃が産んだ、殿下のことだ」

「まさか、アーデンの子供だとでも？　いや、成婚してから二年は経っていた。その後の懐妊だったはずだ」

　エングラムが首を振る。

「アーデンは金髪だった。子供は茶髪の癖毛だ」

「皇帝陛下も金髪、皇妃も金髪……」

　レンドルは、茶髪の癖毛と聞いて、なぜか言い知れぬ不安が頭をよぎった。

「騎士団長、もしや殿下は碧眼なのでは」

　思わず、レンドルは声に出した。
　見たことももない。だが、確認せずにはいられなかった。
　この部屋の全員がレンドルに注目していた。

　騎士団長には、違うと言ってほしかった。そう期待していた。

「そうだ。美しい碧眼だ。閃光のラクアと同じだ」

　世界は美しいほどに狂っていた。反吐と同じで美しい。
　

###########################################




「そして、エルフとの和解の話だ。ルベリアの反対派がこれを阻止するため、ルベリア王都に向かう途中の陛下を襲った。その一団の中にラクアがいたのだ」

「ラクアが？　その証拠は、どこにあるのですか」
　エングラムの顔からは、怒りもなにも感情を見ることができない。

「陛下の亡骸を守り抜いた護衛騎士がいた。その騎士が言い残した最後の言葉だ。襲撃者が剣を振ったあと、光の刃が陛下を斬ったと」
　レンドルは思わず声を上げた。
「まさか、銀狼の首を斬った光の剣が……」

「そうだ、レンドルは直接見ていたんだろう。そして、昨日の銀狼との戦いを見ていた一人の騎士から、報告にあったのだ。振った剣とは別に、光の剣が銀狼を斬ったと。それがなんなのか。魔法なのか。そんなことはどうでもいい。英雄の加護を得た陛下を斬れる者など、そう多くはいまい。陛下も剣で防ごうとしたが、斬られた。わかるか、同じなのだ」
　騎士たちがどよめいた。

　アーデンが笑いを止めて、話の間に入ってきた。
「ラクア自身もルベリアの出ではない。だが当時、ルベリアにいた。裏の仕事をしていたのだ。フィリネアリの父親に、その腕を買われて、フィリネアリの護衛に付かせていたと話してきた。そうしたら、フィリネアリが私の女になるのはいいが、ラクアを従者として雇うことが条件だとほざいてな。断ったさ。だが、それを受け入れないのであれば、死ぬと言うのだ。ふざけた話だ。まあいい、受け入れた。恋人ごっこを楽しんでいたのかもな。それを裂くのを、それはそれで楽しめたからな」
　グリフォート団長の皺にさらに皺が加わる。

　貴族というのは、本当に反吐が出る。この男もおぞましい。そんな思いをしながら、その男を軽蔑の眼で見ていた。体はやせ細り、無理に身なりを良くしようとしていて、その男の心を表しているようで、滑稽だった。

「この要塞に、陛下を襲った集団の生き残りが一人、牢屋に居た。ラクアと一緒に陛下を襲ったとな。もとルベリアの騎士だ。拷問をうけた跡で、ひどいあり様だった。しゃべれるくらいには生きていた。……このアーデンと、暗殺者の証言だ」

「なぜルベリアは、その男を生かしておいたのですか。消してしまえば証拠も消える」
　エングラムが静かに問いかける。
「ルベリア王はラクアが犯人だと知っている。だが証拠になるのは自国の騎士だけだ。それを表に出せば、ルベリア自身が共犯になる。だから表には出せん」
　グリフォートは一度息をついた。
「生かしておいた理由は二つ考えられる。一つ、ラクアと引き合わせて反応を見る。二つ、生きていることをラクアの耳に入れれば、口封じに殺しに来る。その瞬間を捕捉する。どちらにせよ、切り札として手元に置いておいたのだろう。ルベリア王らしい、姑息なやり口だ」
　グリフォートは、ふっと短く息を吐いた。
「だが、そのルベリア王が慎重だったおかげで、真実を知ることができた。感謝だな。くそったれに乾杯したい気分だ」
　誰も笑わなかった。笑える空気ではなかった。
「だが、もういい。今日で終わらせる」

「つまり、ルベリアは陛下を襲った反対派を捕らえてるにも関わらず、それを黙っていた」
「そうだ」
「ルベリア王の血ではない女を、差し出してきた。同盟の条件とは全く違う」
「そうだ」
「陛下は、皇妃の血のことを知っていたのですか」
「それはわからん。分かっていたところで、皇帝自身が、ルベリアとの同盟を結ぶ条件として、姫を差し出せと、ルベリアに要求していたのだ。皇妃に迎えた以上、それはルベリア王の娘なのだ」

「公式には、陛下はエルフとの調停の途上で命を落とされたことになっている。民にはそう伝えてある。だが真相は、今話した通りだ。陛下亡きあと、北東の小国が手を取った。独立国家共同体ラクロアンができた。ルベリアを去ったラクアが代表だ」
　騎士たちの間を通り、立ち止まる。

「そして今、皇太子の血筋には疑念が残る。茶髪で癖のある巻髪だ」
　その言葉に騎士たちが、さらにざわつく。
「……なんですと」

「陛下は金髪直毛、皇妃も金髪だ。アーデンも金髪直毛だ。護衛だったラクアは茶髪で巻髪だ。俺の言っている意味がわかるな」

　長い沈黙が訪れた。

「……噂は本当だったのか」
「皇太子が表に出てこない理由がそれだ。今となっては、陛下とは似ても似つかん。俺はこの間ラクアを見たときに確信した。皇太子はラクアの血を引いている。間違いない。……皇太子の眼はラクアと一緒の碧眼なのだ」
　そう言って、グリフォート団長は、レンドルの前に立った。

「レンドル。お前はどう思う、ラクアのことを。お前は直接剣を交えた」
「どう……といっても、強かった。戦場で生きる剣でした」
「まぐれだったかもしれん、だが、黄金騎士に勝ったお前だ。強力な加護を持ったお前でも、勝てないと思うか」
「……正直、歯が立ちませんでした。戦闘経験の差がありすぎました」
「人を引きつける魅力があった。戦いの中でも銀狼に的確な攻撃をしていた。頭も切れる。ただ……」
「ただ、なんだ、感じたことを言え」
「……なぜか、信用できない感じがします。信じられないかもしれませんが、命令されると受け入れてしまいそうなんです」
「……お前もか。なぜか、あいつの言うことの通りに身体が動く」
「団長もですか？」
「先日、ラクアが同盟の話を持ってきた。直接本人が、だ。ありえん。舐められてる。捕縛しようとした。――なぜか同盟の話になった」
　グリフォートの苦笑いに、皆が沈黙する。

「どうだ、おかしいだろ。俺は話の途中、殺してしまおうと思っていたほどだった」
　グリフォートが、一度咳をして、レンドルに目を向ける。

「レンドル、お前は皇妃に呼ばれた。近衛騎士に任命されようとしてた。もし、なっていたらどうなったと思う」
「……近衛騎士になっていたら。ラクアと手合わせをしていた」
「そうだ。皇妃のそばにいるお前に、手合わせしてくれといえば、皇妃の命令でお前はラクアと戦っていただろう。それでどうなる」
「……怪我をして、エルフの治癒魔法を受けて、……死ぬ」
　レンドルはゾッとした。自分の命が加護が狙われていたことを、改めていま理解することができた。

「皆も覚えているな。俺の甥だったカリオだ。近衛騎士に急遽任命されて、死んだ」
「覚えていますとも……そうか、レンドルも同じ道を辿るところだったのか」
　エングラムはレンドルを一瞬見て、グリフォート団長に向き直った。
　団長は小さく頷いた。それが答え合わせだとわかった。

「あの男は、どういうわけか加護まで複数持ちだ――放置できん」
「……加護を、複数ですか」
「そうだ。加護については、協力者が助言してくれてな。人ならざる強さの秘密がある、と」
　レンドルは、理由は分からないが、一瞬脳裏に過った。神殿の補佐官のことを。加護について詳しい人物。静かな立ち姿から想像できな程の歴戦の戦士。

「皇妃がお前を騎士に任命しようとしたのは、ラクアに引き合わせるためだった。そう確信している。何故かはわからん。加護持ちを殺し、戦力を下げるためなのか。だが、複数加護を持っているというなら、お前の加護を奪うことができる。そう考えてもおかしくないと、俺は思っている。この考えに至るまでに――多くのものを失った」
　グリフォート団長の身体は小さく震えていた。
　組まれた両手の隙間から、血が静かに床へ滴り落ちる。

　幕僚たちは、誰一人として顔を上げなかった。

「ゆえに、我々は……この男を討たねばならん。同盟の証紋に署名する瞬間を狙う。剣を持てないその瞬間をだ。その刹那に、わしも、ブルードも、この場にいる全員が、剣を突き立てる。レンドル、お前もだ」
　周りが黄色く光った。数秒後に、また雷の音が耳に届く。心臓を叩いた。

「全員だ、全員で同時にラクアに剣を突き立てる。一拍でも遅れれば、我ら全員が返り討ちに遭うと思え」
　レンドルは、団長の横顔に張り付いた死の色を見た。
　全員で剣で刺そうとしても、あの男ならば、躱しそうな気がした。

　しばらくの沈黙の後、エングラムが口を開いた。

「しかし、団長。同盟の儀に、証紋官も秤紋官も同席します。神聖な儀式の中で、謀りごとをするなど、レイナダの裁きがあるかもしれません」
「それは、署名した後ならばそうだ。署名をしていないのだから、関係がない」
「証紋官たちは、自身の命が脅かされた、儀式を踏みにじられたと、いってくるでしょう。下手をすると、我が国から紋官たちがいなくなるかもしれません。それに見合うのでしょうか」
　エングラムは続けた。
「同盟をすること自体は、我が国にとっては大事なことです。エルフとの戦いは、皇妃が来る前から皇帝が始めたものです。建国の理由でもあったはずだ」

　グリフォートは答えなかった。答えられなかった。

「では、副団長はラクアの子がゆくゆくは戴冠する。それでいいと言うのか」
　グリフォートの声に、低く重い怒りが滲んだ。
「サンガードの血筋ではない者が、皇帝になる。それは皇帝陛下を侮辱するどころか、貶めているのだ。エルフを倒したあと、この国はどうなる。我々の命は、フィリネアリとラクアのために消費されるのか」

　エングラムは静かに、しかし揺るぎなく答えた。
「皇帝の意思を継ぐのは大事ですが、その陛下はすでにおりません。たとえラクアに暗殺されたとしても、ラクア個人に国を傾けるのは同意しかねます。紋官がいなくなれば、商人達も契約ができないのですから、長い目で見れば、この国から人はいなくなるでしょう。それは危険すぎます」
　一拍置いて、エングラムは続けた。
「カリオのことで、感情が先走りすぎていますぞ、団長。正しい者だ、真実だけでは、国は守れません。どうしてもラクアを討つなら、ラクロアンに対して宣戦布告をするべきだ」

　グリフォートは、しばらく黙っていた。
　雨の音だけが、静寂を満たしていた。

「お前の言い分はわかる」
　ようやく、グリフォートが口を開いた。
「だが、ラクロアンに宣戦布告などできようもないだろう。皇妃はラクアと通じているのだ」
「……わしに反乱を起こし、サンガードを乗っ取れと言うのか。皇妃と同じように」

　エングラムは目を逸らさなかった。
「皇妃がそうしたのなら、団長もそうしても構わないのでは。国を取り、民が生きていけるならば、問題はない。そのときに、皇妃とラクアのことを、明らかにすればよい。そうでないなら、団長のすることは、国を脅かす大罪となりますぞ」

　また、沈黙が落ちた。

「……わしは、皇弟デオルグにすべてのことを伝えている。アーデンと暗殺者のことも、文をすでに出した」
　グリフォートの声は、静かだった。静かすぎた。
「儂がラクアを討った後、デオルグが皇妃を討つことになるだろう。証言がなかったとしても、ラクアは討つ予定だった。そして、デオルグ様が皇帝になることも、織り込み済みだ」

　エングラムの表情が、わずかに変わった。

「……では、団長は」
「儂は罪人として、処刑される」
　グリフォートは、静かに言った。
「だから、紋官もサンガードから離れることはない」

　誰も、何も言わなかった。

　レンドルは、団長の言葉の意味をゆっくりと理解した。
　最初から、死ぬつもりだった。
　ラクアを討ち、罪人として処刑される。国の秩序を守るために、自分の命を差し出す。
　だから横顔に、死の色が張り付いていたのだ。

　雷が、遠くで鳴った。

「レンドル、お前は懲罰兵だ。失敗は許されない。だから加護持ちのお前にも入ってもらっている。ことが済めば、自由になる」
　グリフォートはレンドルを見た。
「何か言いたそうな顔だ。……言ってみろ」

　レンドルは、少し迷った後、口を開いた。
「団長は、死ぬのが怖くないのですか」

　静寂が落ちた。
　意外な質問だったのだろうか。そんなことに巻き込むなとでも言うと思っていたのだろうか。グリフォートの目が、わずかに細くなった。

「俺はすでに病に侵されている。長くはない。それだけだ」

　それだけだ、と言った。
　それだけだ、という言葉の重さを、レンドルはしばらく飲み込めなかった。

　組まれた両手から滴り落ちた血の意味を、レンドルはようやく理解した。
　震えは、恐怖ではなかった。病が、この男の身体をすでに蝕んでいたのだ。

　レンドルは、死にゆく者の、散り際の覚悟を知った。

　だが、レンドルはまだ死ねない。
　母の仇を――銀狼を討つ、その時までは。

　だが。

　さっきまでとは違う。
　背中に触れる冷たさは、ただの恐怖じゃなかった。
　死が、すぐそこにいる。
　あの男を見たからだ。

　――ラクア。

　あの男の前に、また立つのか。
　あの男に剣を向けて、生きて帰れるのか。
　喉元に突き付けられた剣先が、頭から離れない。

　なぜだろう。
　銀狼とは、戦えると思った。
　だが同じ碧眼でも、ラクアは違う。
　何故か、違う。

　あの人は、死ぬとわかっていて立っている。

　レンドルは、――。


巡回でもしていたのか。

「ノックス大隊長は巡回ですか」

「そうだ。ラクロアンも要塞内にいるからな。屍人のこともある。すぐにでも指揮を執れるように、交代しながら回っていたら、凄まじい叫び声が聞こえたが、こいつはなんだ」

　現状を考えると、指揮官クラスがいたほうが、何かと都合がいいのかもしれない。
　それに、万が一屍人が要塞内に現れたら、すぐにでも指揮を執り、情報が伝達される。

　たった今、戦闘があったばかりだったのに、レンドルは随分と冷静だった。
　昏く紅い魔力はもう収まっているが、魔獣すら一撃で仕留めた異質な魔力は、レンドルの身体を蝕むような熱を持っていた。
　
　魔力はまだ残っているというのに、僅か数秒の間だったが、凄まじい疲労感が全身を襲う。
　喉の渇きがひどい。まだ食事はとれていない。
　その代わりに、また揉め事だった。
