　コルタナ要塞の監視塔と中層回廊に小さな部屋がいくつもある。
　そのうちの一室は、レンドル隊の副官サナロアの執務室だ。
　もう一つは副官付きの衛兵の部屋になっているが、今は不在だ。

　レンドルは、兵士たちが雑魚寝していた場所で、簡単な朝食を済ませた。
　要塞の食料は破棄されるため、朝食にしては量が多かった。

　硬いパンに、干し肉。それを温かいスープでふやかしながら、喉に通す。
　果物も用意されているのが、兵士たちの笑顔を作っていた。

　幸いにも、レンドルの好きなレモン水もあった。
　塩味の干し肉と、酸味のあるレモン水の組み合わせは、レンドルにとって絶妙だ。

　そして、兵士たちには酒も用意されている。
　少量だが、ルベリアに勝利したことへの振る舞いだった。

　その後、レンドルは中層回廊の通路に足を運び、サナロアのいる副官の部屋に訪れた。

　扉を二度、軽くノックしてから、少し間を開けて一度叩く。最後の一回は、力んで叩いてしまった。
　返事は返ってこない。ほんの少し待つ約束だった。

　拳が、じんわりとしていたが、徐々に感覚を取り戻していった。

　やがて、扉が開く。中からサナロアがレンドルを迎え入れた。
　レンドルは扉を閉めたとたんに、サナロアに抱きつく。

「部屋に入ってきてそうそう、抱きつくなんて、随分と甘えん坊になったな」

　その声は、決して嫌がっていない。優しく包まれるようだ。

　――愛おしい。

「俺が甘えん坊になったのは、サナロアのせいだ」

　ルベリアの元貴族、アーデンから聞いた話が頭から離れない。
　皇妃フィリネアリの出自が壮絶過ぎた。

　そして、グリフォート騎士団長の言った言葉も、ずっと胸を締め付ける。
　ラクアを暗殺する、と。

「指揮官たちに呼ばれていたな。何か、あったのか？」

　サナロアが、レンドルの胸元に額をこすり付けながら尋ねた。
　レンドルは、何も言えずに、ただサナロアの背中を抱きしめ返す。

「何でもない。ただ、少しだけ、こうしていたい」

「まったく、困った隊長だ」

　おそらく、何かあったと思っている。
　でも、彼女はそれ以上聞かない。
　ただ、受け入れてくれる。

　やれやれといった様子で、サナロアが顔を上げた。
　その微笑む口元に、レンドルの視線は吸い寄せられる。

　そして、視線を移した先、その鮮やかな青い瞳に、レンドルは自分の姿を映す。
　薄く紅が塗られた彼女の唇に、自然と自分の唇を重ねた。

　ほんの少し、離れた唇に再び唇を重ねる。
　離れた、と思ったのは一瞬だった。

　指が、シーツを掴んだ。

◆

　レンドルたちは、ノックス大隊に編成されていた。
　コルタナ要塞の中央にある建物の裏手に、地下坑道へ続く道がある。
　今はその前で待機していた。

　雨脚は落ち着いている。時々遠くで稲光、しばらくして雷鳴が聞こえる。
　それでも、時折近くで雷が落ちることもある。

　監視にあたっていた兵士たちからの連絡によると、要塞の正門周辺には、見渡す限りの屍人と骸骨が｜蠢《うごめい》ていた。
　その数は、千どころじゃないようだ。やはり、地下坑道を抜けるしか選択肢はない。

　先鋒隊は、すでに地下坑道に入っている。ルベリアの騎士マクネスが案内役だ。
　問題がなければ、ノックス隊が第一陣となり地下坑道を抜けていく。
　何もないはずだが、敵の副団長をそのまま信用できるほど、皇国は平和じゃない。
　この要塞で、痛い目を見たばかりだ。
　鼻の利くタタが、先鋒隊にいるのは、そういった理由もある。

　ノックスを見ると、その顔に巻かれていた包帯は取れていた。
　だが、随分と傷跡が残っている。最近ついた傷跡には見えなかった。
　喧嘩屋ベックが殴りつけたというが、どうみても切り傷にしか見えない。

　今、そのベックはレンドルの隣にいる。
　彼もレンドル部隊に編成され、副官補佐となった。
　先ほどまでサナロアと何か話していたが、真剣な表情だった。

　自分の部隊に来ていいのか、と聞こうとした矢先に、ベックが答えた。
　ルベリアの冒険者フェザインに切り落とされた腕は、綺麗に接合されたようだ。
　助かったと言いながら、どこか悔しそうな顔をしているようにも見えた。

「副官補佐ってなんだ？」

　正直なところ、副官と副官補佐の違いは分かっていない。
　こういう指揮系統も、騎士院を出ていないレンドルには、悩みの種だった。

「俺は準騎士だから指揮権のある隊長や副隊長にはなれない。もちろん任命され代行者としては限定的には可能だが。今回は、副官のサナロアはサンガードに戻ったら部隊を離れるんだろ？　俺はその間の代役ってわけだ。部隊運営や書類仕事だな。レンドルは意思決定ができればいい」

　そう言って、白い歯を見せて笑った。

　何となく分かった。決定権や命令権が補佐にはないということか。
　逆に言えば、補佐が指揮を執ることは、任命されえすれば出来るということだな。

「ところえ、あの包帯の下の傷はベックが？」

「いや、切り傷は俺じゃない」

　ベック以外にもやられたということか。

「あいつの切り傷は、剣牙族につけられたものだ」

　また、か。また剣牙族か。しかし、あんな切り傷を負うなんて、一体なにがあったのか。
　サンガードの騎士を、そんな目に遭わせるなんて、怖いもの知らずの連中だ。

　しかし、魔獣化したガルルガのことを考えると、誰であろうと、構わない。
　そういう種族なのか。

「ノックスが副隊長になったばかりだったとはいえ、部下を置いて逃げた。俺が殴った理由は、それだけだ」

　そう言ってベックは、悲し気な笑みを浮かべた。

「騎士院を出たばかりの未熟な若造が、剣牙族の安い挑発に乗った。港の酒場でな。仲裁に入ったノックスが、剣牙族に顔を切り刻まれた」

　顔の傷は、ベックが付けたものじゃない。

「自分たちの国の中で、いいところの出の騎士が風を切って生きてきた。ところが、よく分からない獣人にそんな目に遭わされたら、まあ、逃げてもおかしくない。だが、残された若造は、噛まれた傷がもとで、命を落とした」

「じゃあ、ベックが剣牙族の牙を折ったのは――」

「俺は後から酒場に駆けつけたんだ。だが、その獣人は王都から逃げようとしていてな。騎獣で追っかけて街道で捕まえたのよ。そして、剣牙族が噛み殺したとほざいたからな、二度と出来ないように牙を折ってやったのよ。だが、逃げ足の速い奴でな。それで、賞金首になったってわけだ」

　ベックは、ノックスの背中に向けて、寂しそうな笑みを浮かべる。

「ノックスは、判断は早いし決断力もある。剣の腕もな。だが、いつかどこかで、しくじる。死んだ新米を、安い挑発にのったやつが悪い、そう言ったから殴った。もちろんそうだ。だが、逃げたやつが言っていい言葉じゃない。本心じゃなかったのかもしれない。だが、それを言い訳に生きていても、誰もついてはこない」

　誰だって死にたくないものだ。
　ノックスが正しいとも、ベックが正しいとも言えない。
　何とも後味の悪い話だ。

「じゃあ、古傷だったわけだ。包帯を巻いていたのはなんでだ」

「レンドルが、剣牙族のガルルガを倒した。魔獣になった死骸をノックスは見たんだろ。いつまでも包帯を巻いておくわけにはいかない。それに気が付いたんだろうよ。傭兵団とはいえ、自分の部下になった仲間をレンドルは守った。何かを感じたんだろうな」

　どうやら、ノックス大隊長の心変わりがあったようだ。
　それは、レンドルが意図したわけじゃない。
　ベックのいうこと通りかもわからない。

　でも、ノックスの目には、前よりも力強さがあるように見えた。

「顔の傷を隠すのではなく、晒すことを、包帯を外すことを選んだ。言い訳にするのが、恥ずかしくなった、そんなところだろう」

　サナロアも静かに聞いていた。彼女は時折頷いていた。

　雑談をしていたが、随分と時間が立ったようだった。
　

「遅いな。地下坑道な往復で三十分もあれば充分だと聞いていたが」

　ノックス大隊長が呟くのが聞こえた。怪訝な顔をしている。

「確かに、先鋒隊からの伝令が戻ってきません」

　側近の騎士が答える。

　マクネスを含めた、皇国の先鋒隊が地下坑道に入ってから、どれくらい経ったか。伝令が戻らないのは、非常事態が起きているからかもしれない。

　地下坑道へ続く地下通路は、全部で五つあるが、そのうちの一つは、最初の戦いで塞がれている。
　蛇鱗騎士団は、分隊されて、サンガードとルベリアがそれぞれ二つを使うことになった。

　段取りとして、まず地下坑道の先が外に繋がっているかを確認する偵察隊と、マクネスが入った。
　それからノックス大隊が入る手はずだ。

　連絡兵が戻らないと言うことは、坑道内で何かあったということだ。
　マクネスは、一本道で迷うことがないと言っていた。
　屍人がいた場合でも、戦える戦力で向かった。

　レンドルは、言い知れぬ不安に駆られていた。
　このコルタナ要塞で、時折感じていたものが、今は色濃く分かる。
　精霊の囁き声が聞こえてくるようだった。
