時刻は、すでに夕刻だった。
本来なら、午前から昼にかけて高窓から光が差し込むはずの神殿に、その気配はない。石の床は冷え、影だけが長く伸びている。

城壁の向こうが赤い。
沈みゆく太陽の色ではない。攻城の火だ。投げ込まれた油が燃え、家屋が崩れ、黒煙が空を覆っている。

王都は、陥落しつつあった。
皇弟デオルグが挙兵し、王城はすでに戦火の中にある。

神殿にもそのうち手が回ってくるかもしれない。
神殿の鐘が鳴っていた。

本来は祈祷の刻を告げる、落ち着いた音のはずだ。だが今は違う。
間隔が短く、どこか急いている。人を集めるための鐘。守るためではなく、縛るための音だった。

祈祷場に満ちているのは、香と血が混じった嫌な匂いだ。
床を濡らす赤色は、倒れている神殿騎士たちの血だ。
神殿騎士たちは何の抵抗もなく、エルフたちに殺された。
新鮮な血が壁や床に飛び散って、通路を通るときに鼻につく。

外から侵入した者はいない。神殿は、内側から壊された。
ネオネスは、振り返った。エルフの同胞たちだ。

「出るぞ」

短い言葉だった。だが、誰一人として異を唱えなかった。
疲弊している。それでも、一同は頷いた。

正面入口に差し掛かった、そのとき。

「どこへ行こうというのだ、エルフの賢者よ」

声が、神殿内に響いた。
白銀の鎧を纏った神殿騎士たちが、扇状に広がって道を塞ぐ。その中央に立つ男が、一歩前に出る。

レオニード。

剣は、まだ抜かれていない。だが、通す気がないことは明らかだった。
何度か剣を交えたことがある。訓練場で。酒の席での、冗談半分の手合わせで。
口は軽い。だが、剣は正確だった。職務に対しては、いつも真摯な男だ。

「世話になった。レオニード」

ネオネスは足を止め、淡々と言った。
「捕虜の生活は、どうにも窮屈でな。行かせてもらう」

「中にいた神殿騎士はどうなった。返り血だろ、それは」

一瞬、言葉を選ぶ。
「倒れている。今行けば、まだ間に合うかもしれん」

嘘だった。
通す気がないことは、分かっている。それでも口にした。剣を合わせずに済むならばと思ったからだ。

レオニードは、わずかに目を細めた。
「嘘だな」

責める声ではない。分かっている、という響きだった。
それでも、ネオネスは続けた。
「……長年の付き合いだ。通してほしいのだが」

情に訴えるのは、これが最後だと分かっていた。それでも、言わずにはいられなかった。
――殺したくなかった。

「無理だ」

即答だった。
レオニードの手が、迷いなく剣の柄にかかる。

「ネオネス。お前はブルード侯爵との約束を果たせ。サンルードの血に加護を与える代わりに、生かされている。証紋契約を破る気か。死ぬぞ」

その動作だけで、十分だった。
一度通したとしても、必ず追ってくる。そして、その刃が向かう先は――自分ではない。
背後の巫女たちだ。逃げる同胞たちだ。

ネオネスは、彼らを守るために捕虜になった。何年も剣を置き、頭を下げてきた。自分だけ逃げる選択は、最初からなかった。

「悪いが証紋契約は、破棄できるんだ。契約に使用した俺の魔力紋を偽装したからな」
「……そうか。そんなこともできるのか。さすが賢者だな。神をも欺くとは人の技とは思えん。やはり危険な男だ。生かしておけん」
　レオニードの体に銀色の魔力が纏わる。滑らかな身体強化魔法。エルフの戦士も舌を巻くほどだ。
　太陽の神ベギラダの加護を持っている。ネオネスの眼で、権能を使って知っていた。
　おのれの信じる正義のためならば、その魔力が増大する。

「ネオネス。一つ答えてもらうぞ。デオルグは聖人サンルードの血統じゃない。皇帝陛下と同じ母親というだけだ。ヴォルテニア王家と関係がない。だが、なぜサンルードの加護を得られたのだ。――お前の仕業なのか」

　ネオネスは、数秒思案したのち、話すことを決めた。

「サンルードが持っていた英雄の加護は、サンブラントが継承した。だからもう聖域はない。たまたま、英雄の加護がデオルグが得られたのだ」
「……聖域がもうないとは。それに、たまたま得られた？　もうないのに、なぜ加護を得られるのだ。何一つ分からん」
　レオニードのそばで、神殿の松明が大きく揺らめいた。神殿に風が入った。

「これまでにも何人も、神殿で加護を得ていた。つい先日もレンドルが得ていた。あれも英雄の加護だと聞いたぞ」
「加護は俺たちが与えていた」
「な、なんだと」
「なんの加護を得られるかは、不規則だがな。森の聖樹から、加護を与える加護を、俺たちは得ていた」
「か……加護を与える……お前たちが」
　レオニードの周りにいる神殿騎士も、どういうことだと声を漏らす。

「聖樹は魔物ではない。聖獣と同じだと。サンブラントにつけられた因縁は間違っていると、何度も話したのだがな。世界樹を欲した皇帝は、どうしてもエルフと戦いたかったのだろうな」
　そういってネオネスは、後ろにいる仲間のエルフに下がるように手で合図をした。
　ゆっくりと仲間が数歩下がった。

「英雄の加護は、ヴォルテニアの王家の血統でなければ、得られない。そういう話だからな。王の血を持つサンルードの血を持つものだけが、加護を得られる、という風にしたのだ。よくできた嘘を思いついたものだ、俺も」
「貴様……英雄の加護の特性を利用したのか。賢者というのは、嘘をつくのが上手いのだな」
　そう言って、レオニードは、ネオネスに一歩近づいた。

「聖樹に攻撃をしたのはサンルードたちだ。魔物ではないと言ったにもかかわらず。だから、返り討ちにあって死んだ。それだけだ」
　レオニードは、ネオネスの言葉を聞いて、静かに抜刀した。

「神への祈りもなしに加護を与えられるなど。エルフは危険すぎる。いや、証紋の照会も出来ない。証紋の契約も偽装できる。ネオネス、お前が危険なのだ」
「俺たちが殺されないようにしただけだ。加護は得られたし、何よりブルードが探していた、サンルードの血を見つけた、助かったのではないか？」
「そうだ。だが、お前の嘘を見破れるものなど、誰一人おらん。今の話もな」
　レオニードはネオネスに剣先を向けた。

　レオニードは理解したのだろう。ネオネスが嘘をついていた理由が、この時のためだったと。
　そして、ネオネスもレオニードの覚悟を知った。
　ただ捕らわれていた日々を過ごしたわけではない。銀狼を殺すために研究した魔法を発現した。

　次の瞬間、銀色の炎が噴き上がる。
　床を舐め、柱を包み、神殿騎士たちを飲み込む炎。白銀に近い光が、視界を焼いた。

「消せ！　水魔法を！」

　詠唱が走る。水流が、銀炎に叩きつけられた。一瞬、炎が揺らぐ。蒸気が立ちのぼる。
「消え――」

　次の瞬間、水は霧のように弾かれた。
　銀炎は消えない。

「な……なぜ……！」

　言葉は続かなかった。喉が焼け、声にならない音だけが漏れる。
　神殿騎士は、その場に崩れ落ちた。

　悲鳴が上がる。その炎の中を――ただ一人、レオニードだけが突き進んできた。

「ネオネス！」

剣と剣がぶつかる。
一合。二合。三合。
知っている剣筋だった。だが、動きが鈍る。

「……なんだ。俺の加護が……魔法が、消える……何をしたネオネス！」
「炎の魔法を、改良している。銀狼を殺すために作った」

　一歩、踏み込む。喉元へ――。
　ネオネスの剣がレオニードの喉を通り、すぐ引いた。
苦しませたくはなかった。もがく姿を見るのは、耐え難い。

レオニードの身体が崩れ落ちる。
石床に倒れたその顔を、ネオネスは見なかった。

「……世話になった」

　それが、別れの言葉だった。

＊

　神殿を抜け、王城から離れた屋敷へ向かう。地下に捕らわれているエルフたちを救い出すためだ。
　そこは、ブルードが管理していた、屋敷だった。

　長い時間、場所が分からなかった。
　汚いこともした。
　仲間を助けるために汚れ役をやった。
　掴んだ情報に騙されたこともあった。

　幾度かの戦闘のあと、捕らわれている同胞の全てを助けることができた。その中の一人が、一歩前に出た。
「来ると信じていた。賢者ネオネス」
　ネオネスはやつれた仲間の手錠を斬った。

「全員生きているな。多少は元気そうでなによりだ。ブルードが約束を守る奴でよかった。必ず報いは受けさせる。だが、今は懐かしむ時間も惜しい」
　ネオネスは地図を広げる。
「闇の森を抜ける。軍と鉢合わせる可能性がある道を避けていく。ルベリアにも、ラクロアンにも向かえない。ダルトハットに向かう」

一瞬の沈黙。喉が鳴るのが聞こえる。
ネオネスは背を向けた。魔物が溢れるだろう。亜神のような強力な個体もいるかもしれない。

「危険だが我々なら通れる。武器も食料も途中に用意してある。戦い方は忘れていないな。魔法も使えなくなったなんて言わせないからな」

みなが、少し笑い、一同に頷いた。

夕日も城壁の戦闘も、神殿に流れた血にも、すべてに背を向けて、ネオネスたちはサンガードを後にした。
まだ開拓していない闇の森の一端を抜けなければならない。
冒険者の街ダルトハットに進み始めた。

サンガードの城門に、破城槌が打たれる音が聞こえる。
ルベリアに向かった軍が戻れば、デオルグの反乱軍と戦闘になるだろう。
そうすれば、皇妃たちの軍と挟み撃ちになる。間に合うかもしれない。だが、もうエルフたちには関係がなかった。

ネオネスは夜空を見上げた。無数の星々の中に、青い月がある。
静かな夜だ。こんなに静かに光る青い月は久しぶりだ。
それが、なぜか妙に心をざわつかせた。

