
火の魔神について。

エルザリア王国の王様。
この国からジンラッド公爵が起こした公国があり、エルザリア王国と公国は戦争に発展したんだ。
でもあるとき、政略結婚でエルザリア王国は、ある国の姫を迎え入れるところだったんだ。
でも雷裁事件があり、エルザリア王国は滅亡する寸前になった。
王国とは名ばかりの、王のいない国として滅びの時を待っていた。

そしてこの滅亡寸前のエルザリア王国を機に公国が周辺地域を制覇。
ジンラッド公爵は、エルザリア魔法公国を宣言したんだ。
そこからは破竹の勢いで、魔法国は発展した。空に浮かぶ島や、魔法で動く戦車のような魔具など様々な発明がなされた。ミスリルの発見・加工もこの国の技術だった。
この地に未踏の地があったが、神話の時代にあったとされる、世界樹が発見されたのだ。
エルザリアは人族でありがながら、強大な魔力を得ることができた。
ジンラッドが六十歳（４０年間で魔法公国の魔法文明は発達した）

公爵は当時二十歳という若さだが、とてつもない才能、野望を胸に、
エルゴ大陸の覇者となったんだ。

だが、王国の宮廷魔術師だった、ルグナーツはこの状況を許せず、滅びいくエルザリアの民を犠牲に神を召喚しようと試みた。エルザリアに嫁いだ姫を彼は愛していた。

エルザリア王が「食料がないのでな・・・」
としたのは、公国がしかけた戦争のせいでした。そして食料危機を起こしたのが
ジンラッドその人だったのです。

エルザリアの統一のため、エルザリアに嫁いだ姫を
迎え入れようとしたジンラッドですが、
姫は自害を選びました。

彼は雷裁や、言葉の神との契約について調べていた。
彼は天才だった、とてつもなく、世界の理を調べていたんだ。
神は死んでもなお、この世界に影響力があり、ルールがあると。
では神はどこにいるのだろうか。
そして彼は、紋官の知識を生かし、ある実験をした。
簡単にはこうだ。

愛するエルザリア王姫を復活させるに、人の命１００人を捧げる・・・否定
愛するエルザリア王姫を復活させるに、人の命１０００人を捧げる・・・否定
愛するエルザリア王姫を復活させるに、人の命１００００人を捧げる・・・否定

人の死は覆せない。

火の神を復活させるに、人の命１００人を捧げる・・・否定
火の神を復活させるに、人の命１０００人を捧げる・・・否定
火の神を復活させるに、人の命32,767人の命を捧げる・・・沈黙
沈黙だと？？？？
火の神を復活させるに、人の命32,768人の命を捧げる・・・否定

愛するエルザリア王姫を復活させるに、人の命32,767人命を捧げる・・・否定
愛するエルザリア王姫を復活させるに、人の命32,766人と私の命を捧げる・・・沈黙
愛するエルザリア王姫を復活させるに、人の命32,766人と1名の命を捧げる・・・否定

つまり自分の命が対価として必要でした。
彼は火の神を復活させられる可能性を理解した。
だが、自分の命と引き換えに、エルザリア王姫を生き返らせたところで何になる。。。
ならば、、、と、エルザリア魔法王国を滅ぼす、選択をしました。

結果は神代戦争の魔神が復活したんだ。

魔神の名前はカーリア。双子の魔神の弟、魔神ローリアに殺されたと伝承されていた。
この地エルザリアに遺体があり封印されていたのを、ルグナーツが発見したのだ。
ルグナーツは、研究の結果これが、火の神フレイダだと考えていた。
だが、双子の魔神カーリアは、フレイダの姿にていた火の魔神だった。
火の魔神は、エルザリア王国、魔法王国をたちまち滅ぼした。
カーリアには「破壊の亜神ロヴィナス」が宿り破壊の限りを尽くした。
エルド大陸はこの魔神討伐のために英雄たちが集、多くの犠牲者を出して討伐を成した。
７英雄と呼ばれた彼らは、最後の魔神討伐で名を上げた強者だ。
彼はら吟遊詩人が詠い英雄譚となった。

1. エルフ：精霊魔法使いカザル（男）
2. ドワーフ：鋼鉄のグリュード（男）
3. 巨人族：ラグナゴルナ（男）
4. 猫族：シェゼ（女）
5. 人族：聖騎士レオニード（男）
6. 人族：魔法戦士エルザリア（男・公爵その人）
7. 人族：姉妹の神官ティオス（女）

討伐の後、エルザリア魔導王は病魔によって死んだ。
なぜ火の魔神が復活したのか、まったく理解できないまま。

倒された魔神のその体からは魔物が生まれこの地は不毛な大地と化した。
周辺国は緊急的に手を組み、戦ったが圧倒的に勝てなかった。
南の大陸に人々は逃げ、また、北の地（天然の山々の地、ハイランドで防壁を作った）
世界の最前線はここにある。

これが、五百年前の話です。
ルグナーツは、逃げ延び、エルザリアの民と共にダイナレストにたどり着いた。
大規模船団で千人いた。
ここで文明を築いた。
しかも地上ではなく地下に。
神は復活できると確信したルグナーツは、この地で人を育て、そしてある時に神の復活の生贄にしようと考えた。ルグナーツはエルフだった。
三百年あと、かれは強大な魔法で神を復活させた。
そして復活した彼は、穢れの亜神サプロスから加護を得て不死者となった。
彼はエルザリアの民を犠牲に、リッチとなり
姫を生き返らせるために永遠の時間を研究に充てることにしたのだ。
狂気だと言わざるをえない。




契約という形では世界が保証できない

ルグナーツはシステムのことを何も知らないので、

否定・・・ではない、つまり可能、つまり、出来る、と考えにいたった。

ただ、契約ができない、ということは、神の承認は不可能。

つまり、契約をしなくても出来る、という考えになります。

**「仕様の穴」**に見えた。

もおかしいですね、世界に干渉しないルールがあると判断したのです。


「なぜ真相は五百年間伏せられたのか」

だれも知りません。ルグナーツの実験のことなどだれもしりませんし、復活の儀式も誰も知りえていません。ただ、魔法公国が何かやらかしたせいで、魔神が復活した。という認識です。この世界は、聖霊が暴れ、厄災を起こすことが知られています。だから魔法公国のせいだとされたのです。