
「[[アロヴェルト]]！[[アロヴェルト]]はいないのか！」

精悍な顔立ちの大男は、刃の潰れたロングソードの右肩に乗せて辺りを見渡した。
大声の持ち主は、よく手入れのされた訓練用の革鎧に身を包んでいる。
細かな傷、補修の跡が所々にあり、長年使い込まれているのが一目でわかる。
切られた箇所も頑丈に縫い合わされていた。
油が満遍なく染み込んでいて、丁寧に補修されており、鎧の機能は微塵も失われていない。

木柵で囲われた剣戦場には、訓練生達が綺麗に並び円を描いていた。
彼らは、肩で息をしながら腰を下ろしていて、相当扱かれたのだろう。

ここはサンガード皇国にある、訓練施設の一画だった。

「います！[[ブルード]]教官！」

若く、血気盛んに見えるこの若者は[[アロヴェルト・レンドル]]という。
騎士爵を持つ父親は、鋭い突きを放つことで武勇を馳せていた。
その剣技は幾度も魔物たちの息の根を止めており、
彼を知るもの達から称賛されていた。

「はっ、まだ元気だな。相当鍛えられている。お前の親父に感謝しろ！」

そういって、[[ブルード]]は、右肩に潰れた刃を乗せたまま、
小刻みに体を左右揺らしながら突っ込んだ。

レンドルは、右に行くと見せかけて、左に円を描くようにステップを踏んだ。
一瞬のフェイント、だがブルードにはフェイントに引っかからず、
レンドルに向かって踏み込んだ左足を、切り返す反発力に変えてすぐさま方向を変えた。
その瞬間にレンドルは鋭い突きを放った。
突かれた剣先をブルードは刃の腹で流した。
体を左に捻り、ロングソードを盾のように構え、突きの勢いそのままに
斜めに力をずらしたのだ。
勢いそのままに体当たりをかました。
レンドルは体当たりに何とか踏ん張ったが、よろめいた。
ブルードが右肘をあげて剣の柄を振り下ろした。
兜がひしゃげる威力、レンドルはその場に倒れた。

「いい判断だぞ、だが狙いが真っ直ぐすぎだ。」

フェイントも見え見えだな、と大声で笑った。
軽く打たれたとはいえ、兜をなかったらち思うとゾッとする。

「狙いが簡単すぎですか？」

レンドルは自分の取った攻撃に迷いはなかった。
だがブルード教官には全く通用しなかった。

「俺が突っ込んだ勢いを殺すためフェイントを掛けたな。」

「引っかかれば、横から攻撃できると判断しました。」

「まぁ、大した相手じゃなければ、それも通用するだろうな。」

だが、とブルードが続けた。

「相手は何百年と生きたぬいてきたエルフだ。」

剣技も相当やる、それに熟練した魔法戦士だ。と付け加えた。

「フェイントが効かず、距離を詰めてくる瞬間に突きを放つ。それを躱されたら今のようになる。」

カウンターが来ることをレンドルに分からせたのだ。

「剣を振らずとも、体を使って相手の体制を崩す、最小限の動きで柄で打つ。」

レンドルは真剣に聞いていた。

「そして、そのまま構えれば、次の相手にも対処できる。」

レンドルは頷くと、落とした剣を拾い上げ、また構えた。

「渾身の突きならば、確実に仕留められる時に使え。」

レンドルは、わぁっ！と吠え気合を入れた。
体はまだ動く、頭の痛みは消えていないが、今度はレンドルから仕掛けた。
ブルードと同じく小刻みに上半身をゆらし全速力でブルードの正面に駆けた。
剣を前に斜めに構え、剣の重さを加速のために利用した。

「さて、どうするか。」

そういってブルードも全速力で駆けた。

二人が距離を詰めた瞬間、レンドルは遠目から突き構えた。
体ごと突っ込む気か、とブルードが思った瞬間、眼前に剣が飛んできたのだ。
剣で流すには間に合わず、とっさに体と首を左にずらすと
目の前が暗くなった。

レンドルは剣を押し飛ばした後、ブルードが剣の持っていない左方向に避けると読み、飛び蹴りをしたのだ。

その読みは間違っていなかった。
だが、それすらもブルードは完全じゃないにしても避けたのだ。
二人の体がぶつかった瞬間、レンドルは教官の剣を奪おうとしたのだが
片手一本でレンドルを振り回し２回転したのち地面に叩きつけた。

剣戦場は、あえて柔らかい土と砂利や細かい石が散りばめられて作られている。
滑ることもあるし、石を踏みバランスを崩すこともある。
だが、そうなった後にどう動くかをこの訓練中に学ぶのだ。

柔らかい土とはいえ、レンドルは背中に激しい痛みが走った。
呼吸が苦しく、立ち上がることができなかった。

「はっはっは、狙いも読みも良かったぞ。剣を投げるのも剣技の一つだ。」

そういって、レンドルの投げた剣を拾い上げ、今日はここまでだ、と皆に伝えると、
道具の片付けと手入れや修理の手続きをするように部下に指示を出した。

まだ動けずにいたレンドルのところくると
「動けるようになるまで休んでいろ、だが食堂の飯は待ってくれんからな。」

「... 教官が魔物に見えましたよ。」

「俺は加護持ちだからな。身体強化魔法を使ったのさ。」

そう言って剣戦場を後にした。
レンドルは体に痛みを覚えながらも、片付けを済ませ、訓練生の宿舎に戻っり食堂へ向かった。

一人夕食を遅れてきたレンドルに仲間の一人が言った。
「アロ、明日ルベリア王国の遠征に出発だってよ。」

「いよいよか、、、。」

「後方支援なんだろ、大丈夫さ。」

長テーブルにびっしり座った訓練生たちは好き勝手に話していた。
訓練のこと、加護のこと、故郷のこと、恋人のこと、魔物のこと。
各々がよそった食事をがつがつと貪るように食べながら、
一日の疲れを飛ばすように笑い声が食堂を賑わせていた。

そんな中、低くよく通る声が、食堂に徐々に静寂をもたらす。

一人の訓練生がつぶやいた。

「ルベリアとの戦争が終わったら、ラクロアンと手を組むらしい。」

近くに座っていた者たちは、男のほうを見て食事の手を止めた。

「・・その話、俺も聞いたぞ、噂じゃないのか？」

訓練生は続けた。

「噂じゃない、上官達が教導会議室で話していた。」

俺も聞いたと、ところどころで声が上がり、食事場にどよめきが伝播した。

「閃光のラクア。とてつもない使い手だと親父が言っていた。」
レンドルは、胸の奥が僅かに冷えるのを感じた。  
――父が、声を潜めて語った名だ。

食堂に完全な静寂が訪れるのに、さほど時間はかからなかった。

独立国家共同体ラクロアンは、サンガード皇国の北東に位置する小国の集合だ。
サンガード皇国が建国されたあと、すぐに内戦が起き、
反旗を翻した実力者たちが争い、10つの国で割拠したのだ。

静かに食事をしていたブルードが口を開いた。
「英雄だ。」

小競り合いが続く中、その中でもひと際強く周辺国を吸収したのがルベリア王国だ。
ルベリア王は軍事に明るく、エルフ達と手を取り、急激に領土を拡大してきた。

小国は6つにまで減り、このまま行けば数年と経たず統一されるとみられていた。
地図の書き換えが間に合わないほどに熾烈だった。
そして、それを見過ごせないサンガード皇国が宣戦を布告したのだ。

続けてブルードが言う。
「そうだ、ギルバルト王国の一人息子、ラクロアン・ロム・ギルバルド、英雄だ。」

その時、6つの小国に動きがあった。
ルベリア王国に滅ぼされたギルバルト王国の一人息子、ラクロアン・ロム・ギルバルドが
旗を掲げ、６つの小国を１つにまとめたのだ。
国はそのままに同盟を結び、ルベリア王国とサンガード皇国に抵抗する
独立国家共同体ラクロアンを宣言したのだ。
自身の名前を冠に出来るほど、この男は傑出していた。
あるときから、強大な戦力をもち、半ば脅しではあるが、
６つの小国を１つにするという偉業と成したのだ。

「古の銀狼と戦った時、レンドルの親父と俺も一緒にいた。」

古の銀狼と呼ばれる神出鬼没の魔物がエルフ達を襲った。
エルフ達はこの銀狼に手を焼いており、何十年も仲間を狩られていたのだ。
だが、英雄の手により撃退をし、エルフ達を救ったのだ。

そして、またある事件があった。
亜神と呼ばれる邪神の分身が現れたときに、銀一閃のもと亜神を一刀両断したのだ。

「とてつもない加護を授かっていたと分かったよ。」

その日、ラクロアンは英雄となった。

ブルードは一度、言葉を切った。  
食堂の空気が、わずかに張りつめる。

「……四千年前の魔神戦争の伝説だ」

それだけ言って、周囲を見回した。

「誰でも知っている話だ、そうだよな？」

しばしの沈黙のあと、彼は続けた。

「エルザリア魔導公国が、ある日突然消えた。  
理由は分からない。  
その直後に、火の魔神が現れた――  
そう伝えられている」

ブルードは、軽く息を吐き、飲みかけの果実酒を飲み干した。

「昔の話だ。  その時代の人族も、エルフだっていない。
だから伝説だ」

そして、話題を戻すように続けた。

「サンガード皇国は、まだ若い国だ」

ブルードはそう前置きしてから、淡々と言った。

「建国から、十年ほどしか経っていない。  
それ以前はな――  
人族とエルフは、同じ防衛線で戦っていた」

魔物との戦い。  
互いの背中を預け、境界を守っていた時代があった。
だが、開拓民のエルフ達は、あまり協力的じゃなかった。

「だが、ある時だ」

ブルードは視線を伏せる。

「樹の魔物が現れ、エルフを襲おうとしていた」

それだけを言った。

「人族は討とうとした。  
……だが、エルフは違った」

彼らは、魔物を庇った。

「理由は語られなかった。  
今も、何を考えているのかも、分からん」

ブルードは肩をすくめる。

「陛下は対話が必要だ、そう常々言っていた。
だが――向こうは応じなかった、なにもーー語らなかった」

ブルードは、そこで一度言葉を切った。

「魔神が死に、その体から魔物が生まれたと教えられている」

これも、誰もが知っている話だ。
強力な力を持ち、中には知性を持つ個体もいる。
恐ろしいことに、魔法を使う魔物もいる。
この地にも実際にいるのだ。

「その魔物を、エルフが守った」

声は淡々としていた。

「……そう見えたんだ」

魔神に連なる存在を、  
守っているように。

「なら、どう思えばいい」

ブルードは、問いかけるように言った。

「魔神から生まれたとされる魔物を庇う。  
それを見て――  
エルフどもは何も語らない。  何も考えないでいられるか」

「だから、そういう流れになった」

善悪を測る言葉はなかった。  
正しさを断じる声もなかった。

「エルフは企んでいる。魔神・・いや邪神の復活を。」

その少し後、サンブラントが王となり、  
サンガード皇国が建てられた。

「お前たちは、そう教えられただろ」

皆が頷き、そして各々が果実酒を口に運んだ。
喉の渇きが彼らを襲っていた。

ブルードは、そこで話を切り替えた。

「俺はこの大陸に来て、  
サンブラント陛下と共に戦った」

「陛下が加護を授かってからの進撃は、凄まじかった。  
槍の腕だけでも一線級だった方が、  
神の加護を得て――  
魔物の攻撃を、正面から受け止めるほどになった」

その光は、周囲にも及んだ。  
戦士たちの傷は癒え、戦場の流れが変わった。

ブルードは、短く言った。

「ラクロアンの加護も、それに並ぶほどだ。」
