
## 最前線で戦う話

レンドルは頭を抱えていた。
全く理解できなかったわけではない。
でも、どうして自分なんだという葛藤が、彼を苦しめていた。

「なぜ自分が最前線の第一陣に加わるのですか！」

「そう、声を荒げるな、騎士レンドル」

「・・・・訓練生ですよ、自分は」

「だが１３歳で叙任している」

「身分の保証です、騎士爵以上は、みなその年には叙任しています。ご存じのはずです。」

「それに、父君から剣技を叩き込まれている、ブルードもほめていた」

「先日も全く歯が立ちませんでしたよ」

「そんなことはない、適任だよ。君は加護得た」

「ブルード教官なら最前線でのご活躍を期待できます」

「すでに引退している。無理をいって教導になってもらっているのだ」

「初陣が最前線だなんて......」

「しかし、これは決定事項だ。君の父君からも了承を得ている」

「まだ死にたくありません」

「加護を得たものは、訓練生ではなくなり、正規兵士、いや君は騎士として戦いに赴く」

「いやです」

「君の保証人の父上は騎士爵だ、剥奪されても、か？」

「......そんなの、初めて聞きましたよ」

「ふぅ、勉強が足らんな。成績優秀と聞いていたが？」

「......軍法は来年の教育課程で学びます、今は知らなくて当然です」

「では、仕方がない」

「ファレン・ブレイズの騎士爵は剥奪」

「.....」

「レンドル・ブレイズの騎士身分は剥奪」

「.....」

「それと、レンドル・ブレイズの加護の剥奪とする」

「そんな、ばかな！」

「秤紋官の契約だ。偽証はだめだ、書類にサインしている」

「あの時のか......全部は読んでられません。十枚もあったんですよ！」

「証文契約とは、そういうものだ」

「それに、証文契約を破ると、レイナダの裁きで死ぬ。
　そこまでの契約にしていないんだ」

「では、保証人のファレン・ブレイズは、証人台に立ち、正式な裁判となる。すぐにでも通達をする。訓練兵レンドルは雷の神レイナダの裁定を待て。下がってよい」

「くそっ、行けばいいんでしょ！」

「うむ、そうだ。くそ優秀な訓練生レンドル」


## レンドル、君だけ残ってほしい

「他の者は下がってよい。レンドルは残れ、少し話をしよう」

「これ以上何を話されるのか疑問です、すべては受け入れました」

「そう、ふてくされるな、我々も人手がいるんだ」

「ふてくされていませんよ、サンガードの忠誠は揺るぎません」

「少々自虐的だが、まぁいい。ーーラクロアンを殺せ」

「あ、はい？」

「ルベリア王国との戦闘はすぐ終わるだろう、ラクロアンとの同盟を現地で行う」

「その話は......戦後だったのでは」

「そのはずだったが、加護持ちが現れたのだ、すぐ手をうたねばならぬ」

「英雄を......討つのですか」

「そうだ。お前なら可能性がある」

「......うぬぼれるわけではありませんが、加護があれば、とは思います。ですが、あったことも見たこともないんですよ。ブルード教官からは聞きましたが、とてつもない英雄だと。果たして出来るのかどうかはわかりません」

「出来る。若い騎士というだけで、油断する。なぜ若い騎士がいるのだ？と思われてもいい。士官候補生だと、答えが容易できる。証文契約の署名のタイミングで、突け。投げてもいい、殺せ」

## ラクロアンを暗殺するんだ

「レンドル、ラクロアンは敵か？」

「......敵ですね。そう学びました」

「どのように学んだ」

「サンガードに内紛を起こし、ルベリア王国の台頭と、６つの国の建国を許した」

「そうだな、もともとあいつはサンガードの騎士だった」

「では、聖域で加護を得たのですか」

「そうだ。そのときは証紋契約などしていなかった。裏切りがあり、契約で縛ることになった」

「......」

「疑り深いやつでな、今回の同盟も実際のどうなるかもわからん、ーーそれに」

「それに？」

「逆に、こちらがやられるかもしれん、そうなったときの護衛でもある」

「もし、暗殺が失敗したら」

「ルベリアへ向かわせる戦力を、ラクロアンに向ける、挟み込む形でな」

「サンブラント皇帝陛下と、同じくらいの英雄だと聞きました」

「今は違う」

「違う？」

「もはや手に負えん」

「....なんてことだ」

「皇帝陛下を暗殺したのは、ラクアの手のものだ。こちらも同じ手を使う」

「森林同盟のエルフだっと聞きました」

「陛下が討たれたときの護衛が、息を引き取る最後に、ラクアのエルフだ、と」

「調略も来年の教育課程で学ぶのですが......」

「実践が一番身に付く、よかったな、では下がってよい」

「陛下、加護持ちが行きます」


## ルベリア王国との戦い

## ラクロアンとの共闘

## 氷の姫

## 宵闇のアステリオ

## 美しい人だった。

## エルフの詩

## 名前を聞きたい

## いいわ、でもあなたの敵よ



「名前をおしえくれないかな」

「私は、ジークリンデ」

「あなたの敵よ」


## この後の展開

暗殺計画は漏れていた。
加護を授かったことも漏れていた。
加護を継承してラクロアンの者にしようとした。
ラクロアンはすでにエルフを狩るもの。
ジークリンデの加護の継承を使って何人もの加護持ちから力を奪っていた。
レンドルもその対象だった。
サンガードにはスパイがいる。エルフのスパイだ。
そのスパイはネオネスのそばにいる、神殿騎士だ。

戦力を得たーーつまりラクロアンの戦力になる、ということだった。
