隊長、敵国の英雄レンドル・ブレイズを連れてきました。
ワインを吹き出す隊長

騎士たち貴族たち諸侯がレンドルを見る。

黄金騎士を斬った、赤髪

全員が抜刀する。

「こんにちは。レンドル・ブレイズです。駆け出しの冒険者です」

沈黙。

----------------------------------------------------

第27話　勝負師・１

・笑い声
・騎士：大物過ぎるだろ、お前
・レンドルは周りを見渡した。
・チップと、カードが並べられている、賭け事をしていたのか。
・騎士：おいおい、この状況でポーカーをしたいのか？（騎士が笑う）
・レンドル：いえ、大盗賊団相手に、気持ちに余裕があるな、とおもって。
・シャルフ：ほう、俺はルベリア王国黒鉄騎士団の隊長シャルフ・トレボーだ。
・シャルフ：初めまして、サンガードの英雄赤髪のレンドル。
・シャルフ：ポーカーなら後で遊んでやる、俺は強いぞ、大勝負で一度も負けたことがない。
・シャルフ：今回のアドラス討伐も、当然勝つ。
・シャルフ：ま、お前がいきていたら、の話だがな。
・シャルフ：では、自己紹介は終わりだ。何しに来た？
・レンドル：事情を説明した
・サンガードの内戦でもどれないこと
・エルフの森から船でサンガードにもどること
・冒険者になって金を稼ぐこと
・もちろん内戦が終われば、変える
・シャルフ：では質問を変えよう
・シャルフ：なぜラクロアン経由でいかない？
・シャルフ：そもそもなぜ、お前は一緒にサンガードに戻らなかった。
・ルテウスの言葉を思い出す
「思い切って話してみると、意外となんとかなるものさ」
・レンドル：サンガード（グリフォートが個人的に）ラクアに暗殺を仕掛けた。
・シャルフ：お前はなぜ生きている。
・レンドル：一騎打ちをしたが、勝てなかった。
・レンドルが、傷口を見せる。死にかけたが、生きていた。
・レンドル：加護のおかげなのかもしれないが、分からない
・シャルフ：正直すぎる。英雄てのはどこか壊れてるな。
・シャルフ：で、サンガードに戻れると思うのか
・レンドル：時間はかかるが戻れると思う。
・シャルフ：違うぞ、生きていたらな、といったのを覚えているな。分かるよな？
・シャルフ：命を拾ったのだろうが、おとなしサンガードに戻ればよかったんだ。
・シャルフ：お前は勝負に負けた、ってことだな。
・レンドル：シャルフ隊長、俺とポーカーをしませんか。
・シャルフ：は？おまえ聴いていたのか？――死者とやる気になれんな
・レンドル：いえ、どうせなら戦って死にたい。
・シャルフ：アドラスとは戦えん。剣を置いてきたのだからな。
・レンドル：俺とあなたの勝負です。
・シャルフ：…俺と！？何を賭けるんだ？
・レンドル：俺の命です。
・シャルフ：お前の命に価値はないぞ（笑う）
・レンドル：そうは思いません、黄金騎士と名誉の戦いをした。
・レンドル：その俺を、ただで殺す、ということは、黄金騎士の名誉を汚す、そう思います。
・シャルフ：なるほど、そういうポーカーか。たいした度胸だ！お前に黄金の価値があるというのか。面白い、その勝負乗った！
・周りの騎士が、え、またこの人賭けすんのかよ・
・シャルフ：では、実際問題、お前に恨みを持つものは多い。
・シャルフ：みんながみんな名誉を求める騎士ではない、のだがな
・レンドル：だから剣を抜く相手は、アドラスだ
・シャルフ：ほう、お前が戦うというのか
・レンドル：強いなら、なおさら俺が必要だと思う
・シャルフ：これだけの戦力がいて、お前が必要だと思わんな
・商人：話の途中ですみませんが、確率は上げておきたい。
・戦い終わってから、殺す成りなんなりすればよいのでは？
・レンドル：ただ働きするつもりはない。アドラスを倒したなら、俺には手を出さないと約束してほしい、そういう勝負です。
・商人：お前がそれを言える立場だというのか？
・レンドル：では、どうしたら俺を生かすのか。
・シャルフ：お前が生きていることで、国益になるなら、だ。
・商人：いやいや、新米の冒険者にそれを求めるほど、ルベリアは弱くはないですよ
・商人：とってつけた冒険者を理由にするなよ
・レンドル：俺には剣しかない……歴史もしらない、魔法もない。
・騎士：加護持ちだろ
・レンドル：あ……
・騎士：ん？
・レンドル：いやなんでもない
・シャルフ：いえよ、なんあったのか
・レンドル：俺は加護持ちじゃない
 ・一同：は？おまえこの期に及んで嘘をつくのか（殺気立つ）
 ・レンドル：いや、加護を奪われたんだ


・シャルフ：そんな話聞いたことがない
・騎士：どうやって証明するんだ
・騎士：魔力の流れを見ればわかる、とか
・シャルフ：お前の加護、誰に奪われた
・レンドル：言えない
・シャルフ：言え
・レンドル：言いません、言えば殺される
・シャルフ：誰にだ
・レンドル：あなた方にだ
・シャルフ：……つまり、加護を奪ったものの名前を言う代わりに、お前を見逃せと、そいうことか
・レンドル：情報には、価値がある、のだと思う。
・レンドル：現に、あなた方は知りたいと、そう思っている、はずです。
・レンドル：加護をバうことができる。あなたがは知らないといった。だが、俺は知っている。誰に、どうやって奪われたか。
・商人：まて、それは人がうばったということだな。死にかけで失ったわけではないのだな
・レンドル：これ以上は言うつもりはない。商人のあなたなら、この話に値段が付けられるのではないか？
・商人：む、お前商人の護衛だったな。その商人に聞くとしようか
・レンドル：誰にも話してないことだから、ギスカールは分からないと思う、価値が付けられないのなら、それほどのことなら、国益に見合うのではないか。
・レンドル：仲間に商人がいる。ギスカールに相談したい
・商人：だめだ、お前と誰にも会わせないぞ。
・レンドル：商人というのは最大の儲けをとるのだろ？
・商人：そうだ
・でもあんたは、もうけを取ろうとしなかった、ルベリアに有利になるようにしなかった。
・俺の雇い主は、とても真摯だ。俺のような訳の分からない男を護衛にまでする男た。
ためしに、つれてくるといい。国益になるやもしれない。

・ばかな、（敵の隊長の名前）こんなやつのいうことを聴く必要はない

・いや、レンドルの言うことはただしい。
・な、なんだと
・俺は国益にかなうなら、生かしてもいいと思った、本当にな。この男は剣も持たず、何者でもない中で、価値を見出した。オモシロイじゃないか。

・シャルフ：つれてこい、その商人とやらを、掛けの続きだ。
10分、いや5分だ、話をまとめろ



・すまない、ギスカール
・事情は来る途中に聞いた。大勝負に出たじゃないか。時間がもったいないはなせ。
・俺は、ラクアに殺される瞬間に、エルフに加護を取られ、ラクアに加護を移された。
・加護の話は分からないことが多い、そいつは初めて聞く話だ。つまり――
・だから、もしかするとエルフにはそういうことができる、もしくは特別な人物がいるのではないか？
・そうだな、そのエルフの顔や名前は分かるか？
・顔は知っている、ただ――
・唇をかむレンドルの仕草をみた、ギスカールがいう。
・俺にも言えない何かがある、なら、そいつはとっとけ。お前が必要な時に使え、いいな。
・頷くレンドル
・だが、交渉材料が足りんな。
・賢者と呼ばれるエルフがサンガードにとらわれていて、いきています。探しているはずです。
・エルフの森との協力につかえないかな…
・その賢者の話は、使えるだろうが、ルベリアにとってうまみがない。
・いや、まてよ。もしそうなら、エルフ側にお前を引き渡せればいい。
・おそらくお前はルベリアから出られない。だから、連れてってもらうように交渉するしかない。
・おい、そろそろ時間だ
・大物のエルフが来ている。こいつを呼んでぶちまけたらいい。どうせ他にないんだ。
・色々巻き込んでややこしくしたほうが、いい。何が誰にとって価値があるかわからんからだ。
・どうせなら、大物をつりあげようぜ。
・いいか、レンドル。手札は３つだ。加護を奪ったラクアのこと、賢者のこと、最後が加護を取ったエルフのことだ、いいな。
・レンドルは大きく頷いた。


・（シャルフ）話はまとまったか？はなせ。ワインがぬるくてまずくなる
・ならもっとまずくなるかもしれませんよ（ギスカール）
・（シャルフ）・・・お前がギスカールか、商人風情が言ってくれるな。
・エルフの大物がいるはずだ、ここに呼んでもらえませんかね（ギスカール）
・（シャルフ）‥‥断ると言ったら
・エルフと手を結ぶ材料になるかもしれないんですよ（ギスカール）
・（シャルフ）それを判断するのは俺だ、いきなり呼べると思うな
・エルフがもつ加護と関係ある、はずです（レンドル）
・（シャルフ）だめだ、それは……危険な気がする
・長い、沈黙
・（レンドル）……あと、エルフの賢者の居場所を知っている。探しているはずです。（ジークリンデが探していたし）
・（シャルフ）そっちは、エルフにとって有益な話になるかもしれない。名前は？
・……それを言ったら、交渉にならんでしょう？（ギスカール）
・（シャルフ）商人貴様……
・……ちょっとまってろ。おい、内容は伝えるな、エルフの賢者について情報がある。こちらにきてもらえないか話してこい
・隊長が騎士に声をかけて呼ばせに行った。
・数分後
・連れてまいりました。
・フードを取りエルフが現れえる。
・（バルザード）自己紹介必要ないだろう。賢者はどこにいる？
・レンドル、言え（隊長）
・（レンドル）サンルードの神殿で、神官補佐をしていました。
・隊長がバルザードを見る
・バルザードは無表情のまま、レンドルを見る
・なぜ神殿にいたかはわかるか？（バルザード）
・（ギスカール：当たりだ）
・いえ、分かりません、ただ俺はそこで、加護をえました。
・誰から加護を得た？
・（加護に反応した、こいつはもしかすると――）
・神官です。声は女の人でした。多分エルフです。
・神官補佐の名前は？（バルザード）
・ギスカールがレンドルを見る。それに気が付いたレンドルは、
・その、ここで言っていいのですか？（レンドル）
・む、そうだな（周りを見る）（バルザード）
・言ってもらわねば、困るな（隊長）
・沈黙があった
・ネオネスと名乗っていました。
・バルザードの眉間にしわが寄る。
・短い沈黙
・隊長をみて、バルザードがいう
・続けて俺が話しても？
・隊長が頷く
・加護を奪われと聞いた、だれにだ。
・ラクア、です。ラクロアンの。
・……どう奪われた。
・（おいおい、レンドルすごいぞ）
・この場でいうのではなく、これは……あなただけに伝えたほうがいいと思う。
・隊長がいう、だめだ。言え。
・バルザード：ルベリアの隊長、もし、この男の言うことが真実なら、同盟の件、前向きに考えよう。だから、私だけに話してもらいたい。
・（それほどの内容なのか？）……しかしな……いいだろう、その言葉たがえるなよ。
・ギルカールがいう、こういうのは、書いて渡したほうがいい。万が一聞こえたらまずい話なんだろ？お互いのためだと思うぜ。（震えながら紙とペンをレンドルに渡す）
・見えないように紙にかく。そして渡す。
・バルザード：――なんてことだ。
・体長：どうなんだ
・レンドル、お前のいっていることは真実だ
・隊長が驚く、本当か！！
・バルザード：あぁ、長年探し求めていものだ。
・これは、燃やさせてもらう。焚き火に確実に燃えるまで、まった
・先ほどは、ぶしつけですまなかった。
　俺は、ナブラの息子、バルザード・アズ＝シルヴァンだ。
　ダルトハットでミスリル級冒険者をしている。
　レンドル、と呼ばれていたな。
　礼を言う、感謝を。胸に手を当て数秒頭を軽く下げた。
・エルフが自分から、名前を全て名乗る、相手に払う最大の敬意だ。
　信じられない、と隊長と商人達が驚く。
・ギスカール：レンドルを見て、黄金どころじゃねぇ、――ミスリル



・まて、いま名前以外にも書いただろ。その手にあるものだ。それはなぜ渡さん。
・名前をかく長さじゃなかった。それはなんだ。
・同盟の話は大事だが、いきなり同盟ですという話にはならん。
・バルザード：……確かにきになるが。
・ギスカール：レンドル、お前が判断しろ。
・レンドル：バルザードさん、シャルフさん、これを言ったら、俺をエルフの森に連れて行ってほしい。
・シャフル：それは、つまり、俺がお前を殺すということだな。
・レンドル：違います。きっとシャフル隊長は俺を生かす。でもルベリアからは出られない。
・シャルフ：む……
・レンドル：だから、剣聖に、俺をエルフの森まで連れて行ってほしい。
・剣聖：俺がお前の護衛になるというわけだな。
・ギスカール：レンドル、おまえ、恐ろしいやつだぜ
・騎士：俺たちがお前を殺そうとすれば、剣聖が守る。つまり同盟はなさないということか。――隊長、連れてきてよかったんですかね、こいつ。
・シャルフ：ふふふ、はーっはっはっはーーー。
　酔いがさめてしまったな。
　おい、冷えしたワインだ、もってこい。
・騎士：え！・
・シャルフ：レンドルに乾杯だ。お前は勝負に勝った。だから、話せ。剣聖も、それでいいだろう。
・騎士：ええーーーー、いいんですか！？
・シャルフ：いい、王に何と言われようとも、難航していた同盟の話が進む。若造一人命がなんだというんだ。
・剣聖：いいだろう、レンドル、俺と共にこい。
・レンドル：はは……、もう一枚かいたのは、サンガードのブルード侯爵はラクアとつながっていました。ヴォルテニア絡み、のようでした。
・隊長：おい、酒だ、早くしろ。頭をかく
・剣聖：……理由はわかるか？
・レンドル：わかりません、俺が死んだと思って、独り言を言っていました。そこで意識を失ったので。
・隊長：怖いな、お前の口からでる言葉が、言葉の神の祝福じゃなく、呪いにしか聞こえん。


「笑い声」

「冗談がすぎるぜ、潜入するには大物過ぎるな」

「内戦で逃げてきたのか？」

「正直に言うと、そうです。戻りたかった。
　でも、それは無理そうだから、ヴァルトランドからサンガードに戻りたいと思ってます」
「正直すぎる、英雄ってのはみんなどこか壊れてやがる」

「歓迎するぜレンドル。アドニスがでたら、まっさきにお前を掘り投げてやる」

「相手に味方するんじゃないか？」

「扱いつらいな、で、実際なんでいるんだ」

要塞でラクロアンに殺されたが、生きていた。
サンガードに戻ろうとしたら、内戦がおきていると聞いた
ラクロアンにはいけない、そっちもヴォルテニアの侵攻が始まった。
だからルベリア王国からダルトハット、エルフの森を超えてヴァルトラントへいき、サンガードにもどる。

　すべて、正直に話した。
　きっと嘘をついてもわかるし、剣もない、どうせ殺されるなら、もう仕方がない。

……筋は通っているようだが、サンガードに戻ってどうするんだ？
　父さんがいるので、無事を知らせたかったが、今サンガードがどうなっているのか分からない。

　まぁいい。で、お前はここで死ぬと思うんだがどうだ？

　黄金騎士を斬ったからなら、仕方がない。
　ただ、正々堂々と一騎打ちをした結果だ。
　俺を殺すなら、それは黄金騎士の名誉を汚すことになる。
　そんなことのために、俺は戦ったわけじゃない。
　名誉ある戦いだった。

　馬鹿野郎って叫んでたけどな。

　たしかにお前の言う通りだ、だが実際お前のせいでルベリアの要塞は落ちた。
　感情論で言えば、お前に切られたものの恨みで死んでもおかしくないな。

　それはそうだ。
　……ラクアは、エルフを皆殺しと言っていた。

　なに？どういうことだ。
　理由は知らないが、あいつはエルフの森で何かしようとするようだ。

　その話、信じると思うか？
　わからない。

　サンガードが英雄殿を潜入させる理由もないしな。
　どうやら本当だろうが、……さてどうする。

　俺たち商人からしたら、死んでしまった黄金騎士より
　いまいる英雄殿にアドラスを倒してほしい。

　剣聖もいるんだ、確率は上げたい。

　よしレンドル、うれしいことに、ここには証紋官がいる。
　契約だ、アドラス討伐を成せたら、黄金騎士のことは一時忘れよう。どうだ。
　
　それでいい。

「前方に倒木があります！」

「
