・（シャルフ）話はまとまったか？はなせ。ワインがぬるくてまずくなる
・ならもっとまずくなるかもしれませんよ（ギスカール）
・（シャルフ）・・・お前がギスカールか、商人風情が言ってくれるな。
・エルフの大物がいるはずだ、ここに呼んでもらえませんかね（ギスカール）
・（シャルフ）‥‥断ると言ったら
・エルフと手を結ぶ材料になるかもしれないんですよ（ギスカール）
・（シャルフ）それを判断するのは俺だ、いきなり呼べると思うな
・エルフがもつ加護と関係ある、はずです（レンドル）
・（シャルフ）だめだ、それは……危険な気がする
・長い、沈黙
・（レンドル）……あと、エルフの賢者の居場所を知っている。探しているはずです。（ジークリンデが探していたし）
・（シャルフ）そっちは、エルフにとって有益な話になるかもしれない。名前は？
・……それを言ったら、交渉にならんでしょう？（ギスカール）
・（シャルフ）商人貴様……
・……ちょっとまってろ。おい、内容は伝えるな、エルフの賢者について情報がある。こちらにきてもらえないか話してこい
・隊長が騎士に声をかけて呼ばせに行った。
・数分後
・連れてまいりました。
・フードを取りエルフが現れえる。
・（バルザード）自己紹介必要ないだろう。賢者はどこにいる？
・レンドル、言え（隊長）
・（レンドル）サンルードの神殿で、神官補佐をしていました。
・隊長がバルザードを見る
・バルザードは無表情のまま、レンドルを見る
・なぜ神殿にいたかはわかるか？（バルザード）
・（ギスカール：当たりだ）
・いえ、分かりません、ただ俺はそこで、加護をえました。
・誰から加護を得た？
・（加護に反応した、こいつはもしかすると――）
・神官です。声は女の人でした。多分エルフです。
・神官補佐の名前は？（バルザード）
・ギスカールがレンドルを見る。それに気が付いたレンドルは、
・その、ここで言っていいのですか？（レンドル）
・む、そうだな（周りを見る）（バルザード）
・言ってもらわねば、困るな（隊長）
・沈黙があった
・ネオネスと名乗っていました。
・バルザードの眉間にしわが寄る。
・短い沈黙
・隊長をみて、バルザードがいう
・続けて俺が話しても？
・隊長が頷く
・加護を奪われと聞いた、だれにだ。
・ラクア、です。ラクロアンの。
・……どう奪われた。
・（おいおい、レンドルすごいぞ）
・この場でいうのではなく、これは……あなただけに伝えたほうがいいと思う。
・隊長がいう、だめだ。言え。
・バルザード：ルベリアの隊長、もし、この男の言うことが真実なら、同盟の件、前向きに考えよう。だから、私だけに話してもらいたい。
・（それほどの内容なのか？）……しかしな……いいだろう、その言葉たがえるなよ。
・ギルカールがいう、こういうのは、書いて渡したほうがいい。万が一聞こえたらまずい話なんだろ？お互いのためだと思うぜ。（震えながら紙とペンをレンドルに渡す）
・見えないように紙にかく。
・これを受け取るなら、俺をエルフの森につ入れて行ってほしい。
・剣聖：真実ならば、いいだろう。
・シャルフ：おい、勝手にきめるな
・剣聖：同盟の件を前向きに、といっただろう。
・シャルフ：……レンドル、いい札の出し方だな。いいだろう。
・そして渡す。
・バルザード：――なんてことだ。
・体長：どうなんだ
・レンドル、お前のいっていることは真実だ
・隊長が驚く、本当か！！
・バルザード：あぁ、長年探し求めていものだ。
・これは、燃やさせてもらう。焚き火に確実に燃えるまで、まった
・先ほどは、ぶしつけですまなかった。
　俺は、ナブラの息子、バルザード・アズ＝シルヴァンだ。
　ダルトハットでミスリル級冒険者をしている。
　レンドル、と呼ばれていたな。
　礼を言う、感謝を。胸に手を当て数秒頭を軽く下げた。
・エルフが自分から、名前を全て名乗る、相手に払う最大の敬意だ。
　信じられない、と隊長と商人達が驚く。
・ギスカール：レンドルを見て、黄金どころじゃねぇ、――ミスリル
・剣聖：だが、すまない。君をエルフの森には連れて行かない。許せ。
