
### 1-1. 剣戦場
- レンドルがブルード教官と模擬線
- 自分の現在地を知る

### 1-2. 食堂
- ルベリア遠征の話をきく
- ブルード教官の話を聞く
- ラクロアンの強さを知る
### 1-3. 神殿
- 祈祷をする
- 加護を得る
- 証紋を取る（魔力紋）

### 1-4.  軍務室
- 街中で罵られる（母親を馬鹿にされる）
- ブルードに連行され、最前線行を知る

### 1-5. 叙任の間
- 待たされたレンドルは一瞬ねた
- いつもの悪夢でうなされる（運命よ、でも戦って）
- 騎士が囲む、侮辱、切れる
- 懲罰兵だ。

母親が殺されたことを自分のせいではないが、自分を許せないレンドル
触れられたくないところを揶揄われブチ切れる（あやうい）
悪夢を見る、いつも目の前で殺されるシーン（からだが恐怖する）
レンドルの弱さ、剣技も血気もあるが、かれのトラウマがある。
だから加護を求めた。


## ルベリア遠征中の話
### 1. 初陣
- エルフの詩を歌うジークリンデとの邂逅
- ラクロアンとの、模擬線
- ブルード卿の先陣に加わる
- 城門での一騎打ち

### 2. 同名の締結（自由契約による）
- ブルードから改めて任務の確認
- 同名の儀での暗殺失敗
- 全員死亡、ブルード卿も殺される
- ラクロアンとの一騎打ち
- 加護簒奪

### 3.  森林同盟へ
- 祝福により生き延びる
- 彷徨いたどり着いたダルトハット
- 身分登録が必要で冒険者登録
- 冒険者登録での模擬線・翠級冒険者バルザード
- バルザードは遺跡調査をしていたときに、遺跡の魔物に妻ミレイヤを殺されていた。
- かれはネオネスの元を離れ、遺跡の魔物を殺すことだけを生きがいにした。
- レンドルの初めての依頼で、知性ある魔物との戦い（殺意の聖霊）
- 緊急依頼、知性ある魔物の討伐（バルザードが娘の仇：討伐、レンドルが初めて銀炎発動）
- ありがとう、バルザードさん、これで森林同盟に行けます。
- バルザードの娘が一人いた。
- ラクロアンが森林同盟行く途中、娘を殺そうと怪しげ男とすれ違った。
- 二人を殺そうとしたがバルザードはラクロアンと戦って殺害したと。
- だが直後ラクロアンは生き返り、バルザードを奇襲、娘を目の前で殺して逃げた。
- 騒ぎを駆け付けたエルフを前にラクロアンは逃げた。

## 4. オルブラントとアドニス
- ラクロアンの愛人、ラクアの息子（あなたの父親はラクアだと教えられてきた）
- オルブラントは特殊な能力
- アドニスがオルブラントの能力を発見
- サンルードの神殿で開眼
- 神官に聞くのは禁忌だったが、オルブラントがネオネスに相談。
- オルブラントの能力を知ったネオネスは、銀狼の居場所が分かることに驚いた。
- 諜報員になったオルブラントの有用性を理解した、サンガード皇妃は、ラクアにこのことを伝えた。加護持ちを識別できる。ラクアのもとへ加護持ちの情報を送ることになった（加護持ち狩り）
- オルブラントは自分が知らせた加護持ちが次々ところされ、ラクアが強大になっていくことに恐怖した。いずれ俺は殺されるかもしれない。アドニスに相談したところ彼女もそれを感知していた。
- ある程度数が減ってきたところで、二人にラクロアンへ行くことを命じられた。
- サンガードで内戦勃発
- 二人はどさくさに紛れて森林同盟に亡命することにした。
- アニスは捕まった。

## 5. 護衛依頼中に、盗賊に襲われる。
- ネオネス逃亡
- エルフの要人・ネオネスの護衛、レンドルとの再会
- 盗賊を撃退したとき、古の狼を発見。
- 撤退したほうがいい、あれは勝てる相手じゃない。
- 撤退時にジークリンデと邂逅
- ジークリンデが追いかける、それを追いかけるネオネス、レンドルも
- 狼の襲撃でネオネス負傷動けず、すかさずジークリンデが攻撃も大けがを負う
- レンドルの銀炎発動、狼撃退も崖がくずれ、ジークリンデとレンドル滝に落ちる
- 裸で温める。魔物との幾度も戦闘。
- 傷つきながらも背中を合わせて戦う。
- 互いのことを話す
- ジークリンデを信愛、でも俺は狼が怖い、別れ。ありがとうレンドル、さようなら。

### 7. ネオネスの算段
- レンドル星の民をしる。
- ヴァルトラントへの船旅は嵐のため延期
- ネオネス、レンドルに魔法戦闘術を訓練
- ヴァルトラントへ出発
- ネオネスに勧められた図書館で、エルフの姫に会う

## 8. ヴァルトラント
- そよ風のソルグの暴走
- 森林同盟へ逃げる
- 海賊に襲われる
- ジークリンデに助けられる
- ヴァルトラントに戻りジークリンデ負傷
- 姫様救出へ
- ソルグとの戦い、守るものを決意

## 9. ラクロアンと邂逅
- エルフの同盟はできんな、貴様生きていたのか。信じられ、暗殺者だっただろ？竜の加護･･･?
- ラクア、アニスを連れてオルブラントを連れてくるように話す。
- お前がオルブラントか。恐怖するアドニス。
- ジークリンデとレンドルの関係に嫉妬。
- 森の加護をラクアが条件に出す、ジークリンデを魅了
- サンガード征伐に来い、反逆者を倒せ
- サンルードの神殿での戦闘
- ラクロアンによる簒奪戦
- 魅了されたジークによる攻撃、ラクアからのとどめ、ラクアの心臓を貫いたが死ななかった。
- なるほどエルフを狩り続けると俺は死なんのか。

## 10. ネオネスと双子
- ネオネス・双子の姉妹到着、サンルードとシュバーツの聖域（重複）を継承、蘇生。
- ネオネス達脱出。ラクロアンがサンガードの東部を統治
- ラクロアン不在中に、独立国家ラクロアン解体、神聖帝国ヴォルテニアが到着。
- サンルードの妹・サンフレイヤ到着（世界樹を求めて）
- ラクロアン（サンガード東部）ｖｓサンガード西部＋ヴォルテニア遠征軍
- ジークリンデの裏切りに心が壊れかけていたレンドルとディーゼは一夜をともにした。
### 11. ヴァルトラントの姫とレンドル
- エルフの大船団到着。
- レンドルは悪夢を見続ける。
- 母が死ぬ光景が何度も蘇る、自分が何度も殺される夢。
- レンドル、あなたは狼を倒さなければならない、戦って、決意したレンドル
- ディーゼは出産に耐えられず死んでしまった。
- 生まれた娘はシャロンと名付けた。
## 12. ネオネスの怒り
- ヴォルテニア遠征軍がネオネスのもとに、同盟をくまないか？と。
- ネオネスは断ったが、であれば敵だな森はよく燃える、と剣を抜かれた。
- ディーゼの故郷をもやすだと、貴様たちはいったい何様だ！！！俺は彼女が願ったこの地を護る。
- おかしかった、加護はなかったはず。残滓（願いにより発動）、銀炎を纏った。
- これが誓約か！これは消えない加護なのか！

## 13. アニスを忘れられないオルブラント
- ラクアとアニスがたびたび重なる、耐えられない
- だが自分には救う力がない、絶望。もてあそんでやがる
- レンドルの怒りに触れたオルブラント、ラクアと同じかそれ以上だ
- レンドルの決意をしったオルブラントは俺にも力があれば。
- オルブラントの存在を確認したネオネスはオルブラントと会話する
- そうかアニスを助ける方法がある。
- レンドル、オルブラント、ネオネスが会合
- ラクロアンの真実を話す。レンドルとの戦いでラクアが一度死んだが復活したことを知る
- 銀狼をおびき出し、ラクアを殺す。

### 14. ラクロアンと森林王国
- 同盟を結びたいと森林王国がラクアに連絡。
- 裏があるな、受けられるわけないだろう。
- 銀狼を捕まえた、ジークリンデの仇のはずだと。
- 堂々と、サンガードに向かった。
- 騒ぎをきいたアニスが、オルブラントと銀狼に気が付き、何かあると感じた。
- そこへ、密使がきて、ジークリンデに伝えてほしい、銀狼を捕まえたと。
- ジークリンデが狼を敵にしていることをしっていたアニスは、ジークに伝えると
- ジークリンデは飛び出した。
- そいつは私の仇だ。よこせと！
- それは構わないが、ラクロアンと同盟を組みたいのだ。
- 側近のあなたから話してほしい。

### 15. ラクアとジークリンデ
- 古の狼の仇を取りたい、いやだめだ。なぜ・・・。秘密を打ち明けられないラクアは迷った。
- 絶対に罠だ、しかたがない魅了を使う。
- 魅了がきかない、なぜだ。（魅了よりも母親の仇を討ちたいと、意思が勝った）
- 仕方がない、、、こいつを殺すしかないな。
- 狼をそのまま自分が管理すればよい。
- その他とこの女も殺す。

## 16.  狼とレンドル
- どうやって捕まえるんですか。
- 昔狼を捕まえたことがある。それを利用する。
- 知性ある狼だ、罠を貼るんだが、それを覚えているなら、回避するはずだ。
- 回避した後レンドルが捕まえるのですか？
- いや、ネオネスが捕まえる。居場所さえわかれば、何とかなる。
- オルブラントは集中し、ジークリンデの波長をだした。
- 作戦は決行された、闇から奇襲をしてきた狼をレンドルと戦闘。罠に追い込んだが
- 回避された瞬間、雷が狼を襲った。
- なぜ雷が！！！昔竜を捕まえた雷だ。効果は抜群だな。

### 17. 同盟の儀
　- では同盟の証として狼を差し出します。
　- わかった受け取ろう。
　- ですが条件があります。
　- なんだ？
　- 今この場で殺してください。
　- それはだめだ？
　- それは我々にとっての仇なのです。
　- それはできない、できないため同盟は破棄する
　- ジークリンデは、ラクロアンにすさまじい殺意を見せた。
　- 潮時か
　- その瞬間、そして彼にとっても仇なのです。覚えていますか？
　- 久しぶりだな、エルフを狩るもの
　- ばかな！！
　- そしてネオネスがラクアに銀炎を放つ
　- それに反応するジークリンデは氷の障壁を唱えたが間に合わなかった。
　- 狼を解き放ちジークリンデを襲わせる。
　- ジークリンデ死亡。
　- ラクアは抜刀してレンドルと対峙（竜の加護発動）
　- その瞬間バルザードがラクアを攻撃し、互いの腕を腕を切り落とした。
　- レンドルはすかさず銀狼を攻撃して殺した。
　- ばかな・・・ばかな・・・なんだこれは！！！すさまじい魔力焼け。
　- レンドルはラクアと対峙した。
　- レンドルｩｩｳｩ殺す！
　- レンドルとラクアの一騎打ち、互いに心臓を刺した。
　- ラクアは消滅した。（命の神も星を集めない、銀炎に焼かれたから）
　- ジークリンデを復活、魅了はなかった。
　- ごめんなさい、レンドル・・・いいんだジーク。娘に残したい加護を
　- ジーク加護を受け取る。これはソフトウェア、恩恵者なら持っていられる。

エピローグ
　- シャロンがいった、ジーク姉さん泣いていたわ。
　- ディーゼはレンドルの死後、病にかかり死んでしまった。
　- ちがう悲しかったんじゃない、レンドルのもとに行けるのさ。



