
1. ネオネスの策謀により、皇弟デオルグが反乱
2. その機に乗じてネオネス達はサンガードを脱出、ラクロアンを経由してダルトハットへ
3. レンドルは祝福により生き返る。

### 3.  森林同盟へ
- 祝福により生き延びる
- 彷徨いたどり着いたダルトハット
- 身分登録が必要で冒険者登録
- 冒険者登録での模擬線・翠級冒険者バルザード
- バルザードは遺跡調査をしていたときに、遺跡の魔物に妻ミレイヤを殺されていた。
- かれはネオネスの元を離れ、遺跡の魔物を殺すことだけを生きがいにした。
- レンドルの初めての依頼で、知性ある魔物との戦い（殺意の聖霊）
- 緊急依頼、知性ある魔物の討伐（バルザードが娘の仇：討伐、レンドルが初めて銀炎発動）
- ありがとう、バルザードさん、これで森林同盟に行けます。
- バルザードの娘が一人いた。
- ラクロアンが森林同盟行く途中、娘を殺そうと怪しげ男とすれ違った。
- 二人を殺そうとしたがバルザードはラクロアンと戦って殺害したと。
- だが直後ラクロアンは生き返り、バルザードを奇襲、娘を目の前で殺して逃げた。
- 騒ぎを駆け付けたエルフを前にラクロアンは逃げた。

## 4. オルブラントとアドニス
- ラクロアンの愛人、ラクアの息子（あなたの父親はラクアだと教えられてきた）
- オルブラントは特殊な能力
- アドニスがオルブラントの能力を発見
- サンルードの神殿で開眼
- 神官に聞くのは禁忌だったが、オルブラントがネオネスに相談。
- オルブラントの能力を知ったネオネスは、銀狼の居場所が分かることに驚いた。
- 諜報員になったオルブラントの有用性を理解した、サンガード皇妃は、ラクアにこのことを伝えた。加護持ちを識別できる。ラクアのもとへ加護持ちの情報を送ることになった（加護持ち狩り）
- オルブラントは自分が知らせた加護持ちが次々ところされ、ラクアが強大になっていくことに恐怖した。いずれ俺は殺されるかもしれない。アドニスに相談したところ彼女もそれを感知していた。
- ある程度数が減ってきたところで、二人にラクロアンへ行くことを命じられた。
- サンガードで内戦勃発
- 二人はどさくさに紛れて森林同盟に亡命することにした。
- アニスは捕まった。

## 5. 護衛依頼中に、盗賊に襲われる。
- ネオネス逃亡
- エルフの要人・ネオネスの護衛、レンドルとの再会
- 盗賊を撃退したとき、古の狼を発見。
- 撤退したほうがいい、あれは勝てる相手じゃない。
- 撤退時にジークリンデと邂逅
- ジークリンデが追いかける、それを追いかけるネオネス、レンドルも
- 狼の襲撃でネオネス負傷動けず、すかさずジークリンデが攻撃も大けがを負う
- レンドルの銀炎発動、狼撃退も崖がくずれ、ジークリンデとレンドル滝に落ちる
- 裸で温める。魔物との幾度も戦闘。
- 傷つきながらも背中を合わせて戦う。
- 互いのことを話す
- ジークリンデを信愛、でも俺は狼が怖い、別れ。ありがとうレンドル、さようなら。

### 7. ネオネスの算段
- レンドル星の民をしる。
- ヴァルトラントへの船旅は嵐のため延期
- ネオネス、レンドルに魔法戦闘術を訓練
- ヴァルトラントへ出発
- ネオネスに勧められた図書館で、エルフの姫に会う

## 8. ヴァルトラント
- そよ風のソルグの暴走
- 森林同盟へ逃げる
- 海賊に襲われる
- ジークリンデに助けられる
- ヴァルトラントに戻りジークリンデ負傷
- 姫様救出へ
- ソルグとの戦い、守るものを決意
