
＠洞窟にたどりつくまでに戦闘はなかった
＠双頭猿には遭遇したが、震えて逃げていった
＠ラドウィンがいう「あれだけいた魔物が、殺されたか、逃げ隠れているのか・・・」
＠バルザード「亜神たちがああも暴れていたらな、そのおかげで戦わずにすんだ」　カルドラを見る
＠カルドラがほっとした仕草をした
＠ラドウィンが洞窟にだどりくと、まずは一人で様子を見に行った。
＠つかの間の沈黙
＠ラドウィンがあたりの様子を見ながら、出てきた。
＠冒険者のハンドサインを合図に、洞窟に入った。
＠ひんやりとしたつめたいくうき。
＠洞窟のおくから外に風が流れる。
＠洞窟の奥はまた別の洞窟とつながっているのだろうか。
＠揺れる松明の炎が、影を大きく揺らすと、エルフ達がいた。
＠「ネオネス、久しぶりだな、老けているように見えるぞ」
＠「バルザード、軽口が言えるようなら、まだ足腰は大丈夫そうだな」
＠二人の表情は、淡い光の中正しくみることはできない。
＠ただ、がっちりと握手した手は二人の信頼が長い年月経っても揺るぎな者だと分かった
＠「いろいろ話したいことはあるが、解毒薬を持ってきた」
＠「助かる、火蜘蛛にやれたんだ」
＠ポーションを仲間にわたした。横になっているエルフの治療をファルダやラドウィン達がはじめる。
＠ネオネスとバルザードはが言葉を交わしながら、腰を下ろす。
＠救助に来たエルフと、サンガードから抜け出したエルフ達が、互いに抱き合ったりすすり泣く声が聞こえる
＠レンドルがそばにいたカルドラにいう「エルフの人たちは、本当に仲間思いだ」
＠「昔からずっとそうね」そういって柔らかな顔に、涙がにじんでいた。
＠レンドル「星の民も、きっとそうだったんだ」
＠カルドラ「そう、みんな優しくて・・・私は好きだった」
＠バルザード「ネオネス、ジークが闇の森にいると冒険者から情報をえた」
＠ネオネス「なんだと、今この森に」
＠バルザード「ラクロアンの騎士といっしょだという」
＠ネオネス「・・・そう。ちょうどその岩の陰にラクロアンの者がいる」
＠バルザードがレンドルを見る
＠レノドルが岩の陰に行くとすでに、息を引き取ったラクロアンの外套を纏ったものがいた。
＠レンドル「死んでいる」
＠ネオネス「俺たちが来た時には、すでにその男が死んでいた。直後火蜘蛛に襲われたんだ」
＠バルザード「ということは、すでに洞窟を出た後か。」
＠ネオネス「洞窟の奥はすぐに行き止まりだ。子供が通れるくらいの穴から風はでているが、そこは通れない」
＠ネオネス「そうか、ジークは生きていてくれたか」
＠バルザード「外で亜神が暴れ回っている」
＠ネオネス「アステリオと猿神はみたな」
＠バルザード「巨大な沼蜥蜴もだ」
＠ファルダ「治療が終わったら、すぐ出るんでしょう？」
＠ネオネス「アステリオがここを嗅ぎつけるだろうからな」
＠ラドウィン「それはやっぱり、猿神では」
＠ネオネス「相手にならないだろう」
＠レンドル「やりあっている今がチャンスってことか」
＠ネオネス「そうだ、レンドルくんの言うとおりだ」
＠レンドル「やっぱり気が付いてましたか」
＠ネオネス「サンルードの神殿以来だ。黄金騎士を倒した英雄と街は大騒ぎだったがーー行方不明と聞いた。無事でなによりだ」
＠バルザード「ジークのこともレンドルから聞いた。そして、ラクロアンーー閃光のラクアの策謀がエルフの森に牙をむいていることもな」
＠ネオネス「色々お互いに話したいことがあるようだ」
＠バルザード「まずは無事にここをでよう。ファルダ、ラドウィン、全員の装備の確認と隊列編成だ」
＠ネオネス「ダルトハットだな」
＠バルザード「この調子だとエルフの森にいくまでに、他の亜神にも出くわすかもしれんからな。来た道を戻る」