　体を起こそうとすると、打ち付けられた背中が痛い。頭は打たなかったが、間違いなく手加減されていた。本気で叩きつけられたら、それだけで死んでいてもおかしくなかった。

「大丈夫か、レンドル」

　声をかけてきたのは、兵舎で同室のロッサルだった。

「な゛んと゛かな……」

　かすれた声しか出せない。差し出された手を掴み、起き上がる。

「それだけ喋れるなら大丈夫だ。さあ、食堂に行こうぜ」

「……土を落としたら向かうよ」

　土埃にまみれていた。顔も髪もこのままでは食堂に行けないほどに。レンドルはロッサルと並んで、兵舎に向かってゆっくりと歩き出した。片付けは、他の訓練兵が済ましてくれたらしい。

「なあ、レンドル。剣だけじゃ、あの人には勝てない。加護を持っているからな」

　ロッサルにそう言われて、レンドルは頷いた。

「俺も加護がほしいよ。ベギラダの神殿に行くか」

　鋼を振るうだけでは届かない。爪先ほどの掠り傷すら、あの男には刻めなかった。そもそも、加護のことをわかっていない。剣を生身の体で弾いたり、刃を掴んだり、どうして、あんなことができるか。

「男爵以上じゃないと、ベギラダの神殿で祈祷はできないからな。加護を得ることはできないぞ。レンドルの家は騎士爵だから無理だ」

「分かってる。だから、神殿内にあるだろ、聖人サンルードの聖跡が」

「なるほどな、そっちか。平民でも祈祷ができる。加護を得る可能性があるな」

　このサンガード皇国には、太陽の神を祀るベギラダの神殿がある。その中に、聖人サンルードが終焉を迎えた場所を祀る聖跡がある。そこで祈りを捧げ、運が良ければ加護を得られる。この国で平民が得る唯一の場所だった。

この国を作ったサンブラント皇帝陛下は、もともとサンルードの従士だった。彼の死後の意思を引き継いで建国したとされている。サンルードは加護を持っていた。その加護を皇帝陛下が継承したという話だった。

「この間、用があって神殿の孤児院に行ったんだ。俺、そこで育ったから。そしたら冒険者が何人も運試しに来ていた。祈祷料は高いのにな。冒険者は、やっぱり稼げるってことなんだよ」

　ロッサルは、孤児院の出だった。冒険者になって金を稼いで、恩を返したいと言っていた。

「なあ、ロッサル。聖蹟の祈祷料ってどれくらいするんだ」

　彼は両の手のひらを上に向け、お手上げだと言わんばかりに肩をすくめた。

「銀貨十枚だ」

「はは、ないな。妹が侍女になるための支度金も重なって、そんな余裕がない」

　愕然とした。銀貨十枚なんてとてもじゃないが手が出ない。

「レンドルは騎士になるんだろ？　騎士院はどうするんだ」

　父は騎士爵だが領地もなく、稼ぎのほとんどは生活に消える。借金もある。

「騎士院に入るための資金は底をつきてる。伝手で従騎士見習いになる道を考えてるが……」

「貴族のお抱えってことか。なるほどな、成績は優秀だし、剣の腕も確かだしな。歴史以外は」

　ロッサルが鼻で笑う。レンドルは苦笑いを隠さなかった。だが、騎士になったとして、いつ貯まるとも知れぬ祈祷料を待つ余裕など、あるのだろうか。

「それにしても、高いな。銀貨十枚なんてあるわけがない。加護とは縁がないんだろうな」

「でも、絶対無理ってわけでもない。その冒険者たちの一人、疾風のフェザインという二つ名持ちが加護持ちになったらしい」

「二つ名？　有名な奴なのか」

　レンドルが歩調を緩めて首を傾げると、ロッサルは頷いた。

「聞いた話だとルベリアの冒険者で、そっちじゃ知られてるらしいんだ」

「それって、ルベリアの戦力になるってことだよな。よくサンガードに入れたな」

「戦場に出てくればな。傭兵もやってるなら別だろうけど」

　たしかに、戦争に参加するのは、もっぱら傭兵の生業だ。冒険者が戦場に出てくることも珍しくもないが、よほど金に困ったやつだけかもしれない。

「冒険者は、金と身分の証明さえできれば、一応他国にも入れるし」

　入国勢に、祈祷料も払えるなんて、そうとうな稼ぎをしているようだ。わざわざルベリアの冒険者が、この国にくるなら、平民が祈祷できる場所はないのかもしれない。

　金を積んだとて、加護を得る保証はないが、挑まなければ手に入ることも決してない。

　父は、魔物退治専門の冒険者を続けている。剣の腕を買われ、ときどき個人で依頼を受ける｜悪党退治《しょうきんかせぎ》の誘いもある。レンドルも手伝いをしているが、稼ぎが悪いわけじゃない。
　だが、借金の返済と、妹の支度金も稼ぐなら――冒険者の方がいいのかも知れない。

　レンドルは、兵学院に入って二年が経とうとしていた。騎士爵を賜った父の存在もあって、兵学院を出たものは、騎士院に入れる資格を得ることができる。ただ、資格だけだ。

　騎士院に行くには、お金が必要だ。騎士に必要な装備を揃えなければならない。仕立ての服も必要だ。自分の騎獣も購入しなければならない。だが、そんなお金はどこにもない。入ったあともお金はかかり続ける。

　母エルザはこの国の魔法教導をしていた。しかし銀狼に殺されてしまった。父だけの稼ぎで、家を賄うのは難しかった。レンドル以外に妹もいる。母の墓を建てた家を、手放すことなどできるはずもない。だから、家計は楽ではなかった。

　兵学院に所属する者は、冒険者ギルドでの活動はできないが、家の家業の手伝いなら許されていた。
　だから父も、ギルドを通さない個人的な依頼も受けていた。その｜家業《・・》の手伝いをしながら、兵学院に通っていた。そして、訓練生であっても兵士手当が支給される。それらを少しずつ家の借金を返す足しにもしてきた。

　剣だけ振るっても、お金は増えない。仕事に繋げる必要がある。だが、強くなければ仕事はない。

　母はレンドルが騎士になるのを期待していた。ただ、現実的にはそれは難しいことも分かっていた。

「ロッサル。俺が冒険者になったら、一緒に組まないか？」

「それはいいな。だけど、騎士は諦めるのか？」

「冒険者で金を貯めてから、騎士院の道もあるかなって」

　ロッサルは嬉しそうに笑ったが、すぐに困ったように眉を下げた。

「騎士院って、年齢制限あるんじゃないのか」

「はあ、あったかもしれない」

　ロッサルはレンドルの肩を叩いた。砂埃が落ちた。もう、道はないのかもしれない。
