　幾度となく｜土塊《つちくれ》を舐め、レンドルの肉体はすでに悲鳴を上げている。それでも、土と砂にまみれた拳を突き立て、再び立ち上がった。ここで折れてしまえば、復讐の誓いを立てたことに何の価値もないことを理解していた。

「いいぞレンドル、まだ元気じゃないか。鍛えてもらったお前の親父に感謝しろ！」

　ブルードは右肩に潰れた刃を乗せたまま、小刻みに体を左右に揺らして｜肉薄《にくはく》してくる。レンドルは右に行くと見せかけ、左へ円を描くように踏み込んだ。一瞬のフェイントをかけた。

　だが、通じない。

　ブルードは踏み込んだ足を即座に切り返し、その反動を利用して踏み込んできた。その瞬間、レンドルは鋭い突きを放ったが、ブルードはそれを刃の腹で無造作に流した。

　勢いのまま体当たりが来る。レンドルは踏ん張ったが、大きく体勢を崩した。すかさず柄が振り下ろされる。鈍い衝撃。視界が揺れ、レンドルは地面に倒れ伏した。

「いい判断だ。だが狙いが真っ直ぐすぎだ」

　レンドルは泥まみれの地面に手をつき、乱れた息を整えた。

「今のを、どうやって読んでいたんですか」

「俺が突っ込んだ勢いを殺すため、フェイントをかける」

「はい。それで横から攻撃できると判断しました」

　ブルードは右肩に担いでいたロングソードを軽く揺らし、楽しげに口元を歪めた。

「大した相手じゃなければ、それも通用するだろうな」

　だがな、とブルードは続けた。

「相手はルベリア王国だけじゃない。何百年も魔物と向き合い、生き残ってきたエルフも敵だ」

　ブルードはレンドルの落とした剣を拾い上げた。

「剣も魔法も使う――熟練の魔法戦士だ」

　動きも狙いも、読まれていた。そのうえで、カウンターが来る。

「剣を振らずとも、体で崩せる。そして、そのまま構えれば、次にも対処できる」

　ブルードは剣をレンドルに投げ渡した。

「剣だけが武器じゃない。落ちている石だって投げてもいい。相手からナイフを抜いて刺してもいい」

　レンドルは無言で剣を受け取った。

「｜渾身《こんしん》の一撃は、確実に命を刈り取れる瞬間にのみ放て。さもなくば、死に絶えるのは己自身だと思え」

　再び距離を取り｜対峙《たいじ》した。

　レンドルは短く息を吐き、深く吸い込んだ。まだ動く。痛みを押し込み、今度は自分から地を蹴った。ブルードと同じように上半身を揺らし、全速力で正面へ。剣を前に構え、その重さごと加速に乗せた。

「来い！」

　短く叫んだブルードも踏み込んできた。距離が一気に詰まる。レンドルは遠目から突き構え、一気に距離を潰した。

　レンドルは押し出すように剣を放った。

　ブルードは驚いたように体をずらす。その一瞬の隙を、レンドルは逃さなかった。剣を放った直後、さらに踏み込んだ。避けた方向へ、飛び蹴りを放つ。

　読みは合っていた。だが、ブルードはそれすらも避けた。レンドルは着地と同時に、転がりながらも投げた剣を素早く拾った。眼前には切り返したブルードが迫ってくる。

　身体を回転させて、至近距離で斬ろうとした。だがブルードは生身の腕で、レンドルの渾身の斬撃を正面から弾き飛ばした。

　――嘘だろ、剣を弾いた！

　｜驚愕《きょうがく》する間もなく、ブルードが剣を｜薙《な》ぎ払う。レンドルがきわどいタイミングで剣の腹を当てて受け流すと、わずかにブルードの体勢が崩れた。レンドルはその瞬間を好機と判断し、渾身の突きの一撃を放った。

　放たれた｜刺突《しとつ》がその喉を貫くかに見えた刹那、ブルードの五指が鋼を捉えた。
　信じられなかった。生身の手で｜鷲掴《わしづか》みにした。指が落ちても不思議じゃない。

　だが、凄まじい｜膂力《りょりょく》でレンドルから剣を無理矢理奪い取り、放り投げた。同時に、骨がきしむような激痛がレンドルの手首に走った。

　次いで、ブルードはその手を掴み上げた。痛みが増す。レンドルの体は宙を舞い、振り回された視界が、一気に反転した。無残にも大地に叩きつけられた。衝撃で息が止まる。

「はっはっは。狙いも読みも悪くなかった。剣を投げるのも剣技の一つだ」

　ブルードはレンドルの剣を拾い上げた。刃が潰れていない実戦用のロングソードだ。それを弾き、そのまま掴んでみせたのだ。人の身にして、人にあらざる力――そう思わずにはいられなかった。

「今日の訓練はここまでだ！」

　ブルードの鋭い声で指示が飛び、訓練生たちは散っていく。

　彼はレンドルのそばに来て、笑った。

「動けるようになるまで休んでいろ。しかし、食堂の朝飯が残っているかわからんがな」

「……教官が、魔獣に見えましたよ」

　｜掠《かす》れた声で、レンドルはどうにかそれだけを絞り出した。

「無理にしゃべるな。加護持ちならではの戦い方というものがある」

　人の強さを超えていた。それだけで十分わかった。加護持ちは、人ならざる化け物だ。

　ブルードは笑いながら剣戦場を後にした。

　レンドルは体に痛みを覚えながら、這うようにして立ち上がろうとした。剣だけじゃ、足りない。かすり傷一つ、負わせられない。

　――加護が、要る。

　そう思うのは当然だった。
