　特徴的な耳だった。母エルザと同じエルフの耳だった。見間違いようがなかった。
　白衣の男は、レンドルだけに聞こえるように、小さく呟いた。レンドルがその言葉に反応すると、男は穏やかに続けた。

「お昼頃までに、私に声をかけられたと言えば……」

　そう言いながら、指を三本に変えた。

　白衣の男はフードを押さえ、レンドルに一礼したのち、神殿への道へと進んでいく。その男が神殿に続く階段に向かうと、傭兵の何人かが、後を追う。

　レンドルの近くを通り過ぎたとき、低く抑えた声が耳に入った。

「目を離すな」

　最初、その言葉が誰に向けられたものなのかは分からなかった。だが、傭兵たちが白衣の男を追っていることだけは、はっきりしていた。

「おい、赤髪」

　不意に声をかけられ振り返ると、目つきの悪い傭兵が一人、こちらへ近づいてくるところだった。先ほど白衣の男を睨みつけていた、この国の者とは異なる風貌を持つ褐色の剣士だ。

「あの白いローブの男と知り合いか」

「祈りを勧められただけだ。ところで、あの男は神殿の関係者じゃないのか」

「余計な詮索はするな。お前の名前を言え」

　威圧するような低い声に対し、レンドルは怯むことなく真っすぐに名乗った。

「騎士爵ファレン・ブレイズの子、レンドルだ」

「なに！　ファレン・ブレイズだと！　お前、息子か。……髪の色は違うが、顔立ちは確かにそっくりだな」

　大抵の厄介事は、ブレイズ家の家名を出すだけで片が付く。父は凄腕の剣士として名が知られており、その武名は国外にまで通っているからだ。この褐色の剣士も、父の名を知っていた。

　兵学院には高位の貴族の子供もいる。騎士院に入るためには通らねばならない責務だからだ。そんな中、そこの息子に絡まれたことがあった。本当にささいなことだった。しばらくして、その息子の兄である騎士院生から呼び出されると「弟がすまなかった。ファレン殿によろしく頼む」と言われたのを思い出した。

「俺は軍の訓練兵だが、皇国の騎士になるつもりだ。揉め事に巻き込むな」

　騎士になるつもりだが、金はなかった。だが、今はそのことを考えるのはよそう。

「だったら、あの男には近づかないことだ。紫のマントと関わりたくなければな。騎士になるつもりなら、俺の言っている意味が分かるな」

　紫のマントは、高位の貴族や王族に近いものしか許されていないはずだ。あの白衣の男は、そんな奴らに目を付けられているのか。

「話は分かったが、あんたは何者だ？　この国の人間には見えないな」

「余計な詮索は無用だと言った」

　男の黒い眼光が、レンドルに突き刺さる。だが、レンドルに恐れはなかった。父の手伝いで、そういう目をした者たちと対峙することは何度もあったからだ。少年と侮ってきた者たちを、レンドルは、自らの剣で息の根を止めてきた。

「昔のことだが、俺はお前の父親に命を救ってもらった恩がある。いいか、俺は今、ブレイズ家に近寄るなと伝えたからな」

　舌打ち混じりにそう告げると、傭兵の男は名前も名乗らず、雑踏の中へと消えていった。

「恩があるって、魔物討伐絡みかな」

　父は昔のことを話したがらないが、かつて異国の王族がサンガードに来ているときに、その身内を魔獣から救い、皇帝陛下から深く感謝されて騎士爵を賜ったという。皇国は農業が盛んで、視察に来たときに魔獣に襲われる事件があったのだ。

　母からは、父が剣術試合で高名な剣士に勝った時の武勇伝も聞いた。皇国精鋭の『銀鉄鎖の騎士団』が立て続けに敗れた相手に対し、たまたま居合わせた父が急遽呼び出され、かつての恩師から学んだという『突き』で見事に勝利を収めた。それが騎士たちの溜飲を下げ、大層感謝されたらしい。

　訓練で剣を交えても、父には今まで一度も勝てたことはない。かすり傷ひとつ負わせられなかった。まだ遠い。はるか先だ。

「白衣の人、エルフだったな」

　レンドルは、思わずそう呟いていた。この国にもエルフはいる。珍しいことじゃない。兵舎にも、何人かいた。悪人じゃなさそうだった。でも、高位の者との揉め事はごめんだ。近寄るなと釘を刺されたし。

　エルフの森とは建国以来、仲が悪い。当然エルフを嫌っている奴はいる。あからさまに距離を取るやつもいれば、絡んでくる連中もいる。
　一部の貴族などは特にしつこく、レンドルは彼らが心底嫌いだった。もっとも、エルフだろうが魔法が使える者は一目置かれている。レンドル自身も母親のエルフの血が流れているが、魔法は使えない。だからこそ、厄介事を避けるために『ブレイズ』の家名、いや父の名前を盾にすることを覚えてしまったのだ。

　白衣の男は、よりにもよって高位の貴族に目を付けられてしまった。自分の立場も、嫌でも思い知らされる。

「訓練兵に銀貨三枚か」

　そんな大金、あるはずがない。それに、必ず加護が得られると決まったわけでもない。レンドルは短く息を吐き、広場を背にして港へと続く坂道を下り始めた。

「稼ぐなら、冒険者しかないのかな……」

　先ほどの髭面の冒険者を思い出す。銀貨十枚を貯めていた。あんな風貌でも稼ぎは立派だ。

　しばらく進むと、遠くからでも分かるほどの人だかりができていた。男の怒鳴り声と、女の鋭い声がぶつかっていた。
　その声は、ついさっき聞いたばかりだった。酒臭い息まで思い出した。
