　レンドルは今、呼び出されたブルード教官の執務室にいた。
　衛兵は、ブルードの指示により、今は扉の外にいた。

　夕闇が迫る室内は、どこか重苦しい空気が漂っていた。そして、その空気には鼻をつく酒の匂いが充満していた。

「レンドル。加護を得たそうだな」

　ブルードの言葉に、レンドルは息を呑んだ。
　書類から目を離さないまま放たれたその低い声に、レンドルは一瞬、背筋が凍りつくような感覚を覚えた。
　なぜ、知っているのだろう。神殿騎士から軍の上層部へ、すでに連絡が回ったのだろうか。

「誰かに話したか？」

「いえ。話してません」

　同室のロッサルにはそれとなく伝えてしまったが、レンドルは｜咄嗟《とっさ》に嘘を口にしていた。
　なぜかは分からない。ただ、今は誰にも話していないことにしたほうがいい、そう直感が｜警鐘《けいしょう》を鳴らしていた。

　ブルードは果実酒を口に運んだ。
　ふと机の上に目をやると、何本もの酒瓶が並び、そのすべてが空になって転がっている。

　ブルード教官は、酒は好きではあったが、アルコールには強くなかったはずだ。ルベリア遠征の軍務で疲れが溜まっているにしても、この荒れ方は異常に思えた。まるで、何か恐ろしい現実から目を背けようと、無理に理性を麻痺させているかのようだ。

「俺を呼び出したのは、その加護の件でしょうか」

　教官であり、侯爵である男に対する口の利き方としては、ありえないことだ。だが、ブルードはそれを咎めなかった。兵学院に来た初日から、この男はあえて訓練生が何でも話せるような、妙に風通しの良い空気を作っていた。上層部からの苦言も、笑って受け流していると聞く。

「お前がサンルードの聖跡に、祈祷しに行くとは思わなかった――なぜだ」

「ブルード教官が加護持ちだったからです」

「なんだそれは。それだけだと分からんぞ」

　ブルードは力なく苦笑いした。

「加護があれば、銀狼とも戦えるんじゃないかって、そう思いました」

　読み終えた書類を、さらに書類の山に重ねて、ブルードはレンドルと向き合った。

「やはり、エルザの仇討ちのためだったか」

　レンドルは黙って頷いた。少しの間を置き、確信を得るために言葉を続ける。

「教官が食堂で話していた、閃光のラクアが銀狼を倒せなかった話は、もしかして、俺に向けてのことだったんですか」

「まあ、それもある」

　ブルードの声から、軽さが消えた。

「みなルベリア遠征の話で浮き足立っていたからな」

　ブルードは、空になったグラスに酒を注ぎながら、言葉を紡いだ。

「戦場は死が近い。訓練生が後方支援だとしてもだ。戦う相手が人族だろうが魔獣だろうが、戦いになれば死ぬ」

　ブルードは、一度だけいつものように笑い、それから瞬時に表情を引き締めた。その眼孔の奥にある、食堂で感じた冷たいものが、再びレンドルに向けられる。

「食堂で話した通りだ。銀狼は強い。気持ちは分かるが止めておけ。殺される」

「なぜ、止めるのですか」

「お前は、俺の教え子だ」

　ブルードは視線を泳がせ、少し遠い過去を見るような目をした。

「俺には帰るべき場所があった。銀狼討伐で本当なら死ぬはずだった。だが命を流さずにすんだ。ファレンがいたお陰だ。感謝を忘れたことは一度たりともない。だから、その息子を銀狼のことで死なせるわけにはいかん。それが、理由だ」

　父の剣で皆が助かった。その中にブルード教官もいた。本当に感謝をしているのだろうと、レンドルは言葉を失った。

　そういえば、港の広場で、褐色の男が同じようなことを言っていた。あの男も、銀狼討伐に関わっていたのだろうか。

「ちなみに、お前の母親のエルザをファレンに紹介したのは、俺だぞ」

「え！　そうなんですか」

　ブルードの顔から張り詰めた真剣さが薄れ、口元に悪戯っぽい笑みが浮かぶ。だが、その笑みにはどこか違和感があった。冷たく感じた眼光のせいか、無理に作っているような印象がぬぐえなかった。いままで、そんな印象を受けたことなどなかった。こちらが、侯爵の本当の姿なのか。

「ファレンは、清廉で真っ直ぐな男だ。気高く孤高の狼みたいな男だった。だが、本当の姿はまるで違う。仲間を守るためなら平気で命を張れる奴だった。それゆえ、不条理な貴族どもと揉める危うさもあった。まあ、本人が強すぎて誰も文句が言えん。絡んできた貴族たちの剣を、あいつは一体何本折ったことか。だからこそ、あんな堅物にはエルザのような天真爛漫な女が似合うと思ったんだよ」

「想像できません……。父が貴族と揉めたなんて」

「不敬だと言って、紫のマントを羽織った上級騎士たちに囲まれたこともあったな。だが、剣すら抜かずに無言で立つファレンに、誰一人として踏み込めなかった。皇帝陛下はその話を聞いて、さすがファレンだと笑っていたものだ」

「信じられません。父はよくしゃべるほうですし。冒険者仲間ともよく笑い話をしていました。」

　レンドルは、父と母の顔を思い浮かべた。今の父親の姿と違う、若いころの話だ。貴族と揉めるなと言っていたのは経験談だったのか。それに、母は確かに、どこか自由なところがあった。父親が心配する側にまわったのは、そういうことか。

「お前や妹が生まれて、変わったのかもしれんな。まあ、昔の話だ」

「ブルード教官は、他の高貴な貴族たちと違って、エルフや、俺のような混じり者の血を嫌がらないんですね」

「俺の出身はヴォルテニアだ。あそこはエルフも多く、魔法の研究も盛んでな。人族と夫婦になったエルフも身近にいた。それに、この国の建国以前は、エルフたちと協力して魔物討伐をやっていたからな」

　ブルードの声には、懐かしむような色があった。

「だが、サンブラント皇帝陛下が魔神を信仰するエルフの討伐を掲げて旗を振り始めた。そこからだ。この国の雰囲気が、｜歪《いびつ》に変貌し始めたのは」

　レンドルは黙って聞いていた。兵学院でも、エルフの血が混じった訓練生に執拗に絡む者がいる。あれは、国が作り出した大きな流れの末端なのだ。

「この国は、戦争を重ねて他国を吸収して大きくなった。その時の一部の貴族が特にエルフの血を嫌っている」

　レンドルには、その言葉が腑に落ちた。エルフの血が混じっていることを、この男は一度も問題にしなかった。

「……ずっと、夢を見るんです」

「夢？」

「銀狼に母が殺される夢です。あの時からずっと見ています」

　ブルードは答えなかった。
　しばらくの沈黙があった。

「銀狼は強い。それに狡猾だ」

　ブルードはグラスに入った果実酒をじっと見つめ、すっと飲んだ。

「まぁいい。聞きたかったことは、終わりだ」

　レンドルは姿勢を正した。
　ブルードは空になったグラスを置いた。
　そして、レンドルをじっと見る目に、また食堂で感じた冷たいものがあった。

　しばらく沈黙が流れる。壁に掛けられたランプが、かすかに揺れる。

「ブルード教官、下がってもよいでしょうか」

　ブルードは口を開かない。ただ、じっと見つめてくる。
　どれほどの時間だったか分からないが、レンドルは思わず声を発した。

「まだ、何か」

　ブルードはレンドルの発した言葉を遮ってきた。

「お前――」

　ブルードの低く地を這うような声が響いた。その瞬間、ブルードの肉体が、僅かに銀色に煌めいた気がした。

「いつ自分が、サンルードの血脈だと知った」
