　レンドルは兵舎に着くやいなや、貯めていた資金を革袋に詰めた。急いで部屋を出た。

　晴れた空。たった今、流れる白い雲が太陽を隠したところだった。

　兵舎を出ると訓練所から声がする。休日になったにも拘わらず、剣や弓に励む者や、戦術盤で議論する同僚たちの姿があった。
　訓練場の横を通り過ぎようとすると、横から声がかかった。

「レンドル！　慌ててどこにいくんだ？」

　声のほうを見ると、同室のロッサルが、剣の訓練中だった。
　｜剣戦場《けんせんじょう》でよく剣を交える相手だ。投げナイフの技も教わった。
　面倒見のいい同僚で、他の仲間からも信頼が厚い。

　レンドルは腰にある革袋を、見えるように叩いた。

「まさか――集まったのか！？」

「運よく手に入れたんだ――だから俺も、神殿で運試しをしてくる」

　ロッサルが眩しそうに空を見上げた。

「訓練の後に俺も神殿に用があったんだが――日が高いな。レンドル、急いだほうがいいぞ」

　手を前に出し親指を立てたロッサルに、レンドルは右手を挙げてそれに応えた。

　兵舎から神殿までは、少し走って十分ほどかかった。長い階段を駆け上り、神殿に入った。奥へ進もうとしたところで、声がかかる。

「そこの騎士様。ご用は加護の祈祷でしょうか」

　白い服の女が立っていた。白いヴェールに金色のサークレット。上から蒼いコルサージュを着ている。
　上品な立ち居振る舞いだった。
　レンドルは無意識に彼女の耳元へ視線を向けたが、尖ってはおらず、普通の人族だった。

　少し息を整えながら、答えた。

「あの、騎士じゃないです。広場にいた白衣の人に、昼までに来たら、聖跡で祈祷に間に合うと言われて」

「そうでしたか。大丈夫ですよ。お名前をこちらにお書きください。受付をいたしましょう」

　そう言うと、胸元で小さな金属が光った。円の中に線が刻まれている。神殿の印だ。

「あなたは、神官ですか？」

「私は｜神殿書吏《しんでんしょり》のアスフィです。受付や案内が主な仕事ですよ」

　神殿の入り口には、机がひとつ置かれていた。帳面に名前を書き、銀貨と銅貨の入り混じった革袋を渡した。

　小さく金属が触れ合う音が鳴った。アスフィはにこりと微笑んだ。

「確認してまいりますね」

　アスフィと名乗った女性は、布を張った衝立の向こうへ姿を隠した。寄進された額を数えているようだった。

　あの白衣の男に値引きしてもらったとはいえ、かき集めた全財産だ。本当にこれで足りるのか、急に不安がよぎった。

　十数秒が、やけに長く感じた。

　やがて、アスフィが戻ってきた。空になった革袋を、レンドルの前に差し出す。

「ありがとうございます、レンドル様。ご案内します」

　そう言って、もう一度、微笑む。レンドルは、大きく呼吸をしてそれを受け取った。

　先に進む彼女の後をついていき、小さな広間で待つことになった。その間に、加護についての説明を受ける。

「加護は、選ばれた者にしか授かりません」

　アスフィの声は静かだった。

「もし得られた場合は、神殿騎士へ引き渡されます。そして、何を得たかは、神官にも私にも話してはいけません」

　レンドルはわずかに眉をひそめた。

「なぜ、話せないんですか」

「それが決まりなんです。そうしないと、何を得たのかを巡って、争いが起きますから」

　淡々としていたが、冗談ではなさそうだ。過去に、あったのだろう。

「加護を得られなかった場合でも、祈祷料は返りません」

　髭面のガダンのことが、一瞬記憶を刺激した。

「それから騒ぎを起こし、神官を襲おうとして、その場で斬り捨てられた者もいます」

　だからガダンは、広場と港で暴れたわけだ。なるほど、と思った。同時に、少し背筋が伸びた気がした。

　説明を受けてしばらくした後、部屋を移動した。

　鼓動が落ち着いてきたのを感じながら、額の汗を拭う。
　やがて、通路の先から背の高い白衣の男が歩いてきた。広場で誘ってきた、あのエルフの男だった。

「今日は、あなたが最後の祈祷者です。私はネオネス、神官の補佐をしています」

　静かな声が神殿内に響く。

「お金が手に入ったので来ました。駆け込みになって、すみません」

「大丈夫ですよ。ルベリア遠征のことは私も存じています。加護を授かれるとよいですね」

「母が炎の魔法を使っていたので、俺も使えるようになると嬉しいんですけど」

「そうでしたか。火の加護を授かるといいですね」

　レンドルは無意識のうちに拳を強く握りしめていた。あの炎を自分も手に入れたいという願いが、胸の奥で熱く高鳴っていた。

「だから、少し期待しています」

「ここで加護を授かった人はみな、強く願っていました。あなたもそうしてください。では参りましょう」

　広間へ向かう途中、ネオネスから色々と教えてもらった。
　火の魔法のことを口にしたからか、ネオネスが魔法についてどれくらい知っているか、尋ねてきた。
　ほとんど知らないことを伝えると、流れるように、彼の口が教えてくれた。

　魔法は、ほとんどが先天的な才能だという。一定以上の魔力がなければ、鍛錬することすら成立しない。魔法を現象として発現しなければ、魔力を伸ばすこともできない。多くは、その前に魔力が尽きてしまう。

　後天的に使えるようになる方法もある。それが、魔法の加護や身体強化の加護を得ること。精緻な魔力操作を身に付けること。

　魔力を扱えるようになると、魔力そのものを強く感じ取れるようになる。そして加護を得れば、魔力とそれを操る適性が身につくという。
　母が魔法の話をしてくれたときも、そんなことを言っていた気がした。

「詳しいんですね」

　レンドルがそう言うと、ネオネスはフードをわずかにずらした。長い耳が一瞬だけ覗いた。

　手の固さといい、魔法も使えるのだろう。エルフの魔法戦士なのか。

　広間に着くと、太陽の光が差し込み、大理石の柱に反射している。柔らかな明るさに満ちていた。
　神殿の奥まで足を踏み入れるのは、これが初めてだった。

　目の前には祈祷場がある。天井からの光が、そこを静かに照らしていた。荘厳な雰囲気だった。
　広間に足音が響いた。祈祷場の奥から、ネオネスと同じ白衣を着た人物がこちらに向かってくる。

　傍らには剣を携え、ローブを纏う者が数名控えている。先ほど暴れる者もいると聞いた。そういう時のための護衛なのだろう。
　そして、アスフィが話していた、斬り捨てる役目は、きっとあの人たちが担っている。

　だんだんと鼓動が速くなる。胸の奥で、はっきりと脈打っているのがわかった。

　――ここで、すべてが決まる。
