　レンドルは兵舎に戻り、書庫で時間をつぶした。
　薄暗い書庫の空気はひんやりと冷たく、古い羊皮紙とインクの匂いが｜澱《よど》んでいる。

　知りたかったのは、加護の扱い方についてだった。

　神殿で刻まれた、あの魂が焼けつくような衝動。そして、大通りで親子を護ろうとした瞬間に爆発した、世界のすべてを置き去りにするようなあの異常な速度。
　人が鍛錬で到達できる範疇を明らかに超えていた。その正体を引き出すヒントが、どこかにないかと貪るように棚を探した。

　だが――望む記述は見つからなかった。

　棚に並んでいるのは、加護を授かった過去の英雄たちの華々しい戦歴や、武勇伝の記録ばかりだ。

　これ以上は時間の無駄だと判断し、レンドルは重い書類や本を棚へ戻した。
　気付けば、小さな窓から差し込む光は完全に失われ、夜の｜帳《とばり》が降りていた。
　書庫にこもっている間に、あっという間に時間は過ぎていたのだ。

　食堂へ向かった時には、夕食の時間の賑わいが訪れていた。
　いつも通り、訓練生たちの熱気と喧騒に包まれていた。

　壁や長机に据えられた何本もの｜燭台《しょくだい》が、赤々とした炎を揺らし、部屋全体を暖かく照らし出している。
　レンドルは急に激しい空腹を覚え、木皿を手に取って配膳の列に並んだ。

　正面の大きな釜からは、刻んだ根菜と脂身の浮いた熱いスープの匂いが立ち上っている。料理番の男が、無造作な手つきで深皿にスープを注ぎ、その横で別の男が、焼きしめられた硬い黒パンを一つ、放り投げるように皿に乗せた。

　受け取りの最後、脇に置かれた水瓶から、薄切りのレモンが浮いた水を革袋にたっぷりと注ぐ。わずかに漂う爽やかな香りが、身体に心地よかった。

　皿を抱え、座る場所を探して見回す。一人遅れてやってきたレンドルに、ロッサルが小さく手を挙げた。

「レンドル、ここだ」

　呼びかけられて、レンドルは着席して早速パンをかじる。

「書庫にいたのか？」

「加護について、少し調べておきたくてな」

「おい、まさか、運試しは……」

「銀狼に一歩、近づいた」

　ロッサルの目が丸くなり、そして笑った。

「やったな、レンドル」

「ありがとう。誰にも言うなよ」

「分かってるさ」

　テーブルの中央には、共有の大皿に盛られた塩漬け肉の細切れと、酸っぱい匂いのする野草のサラダが置かれていた。レンドルは空いた手でそれらを無造作に掴み、自分の皿の端へと放り込むように取り分けた。行儀を気にする余裕などない。今はただ、腹を満たすことが最優先だった。

「そうだレンドル。お前がいない間にルベリア王国の遠征が決まったぞ、三日後だ」

　レモン水を飲み、パンを流し込んだ。

「……いよいよか」

「といっても、俺たちは後方支援だけどな」

　長テーブルにびっしり座った訓練生たちは、がつがつと食事をしながら、好き勝手に話していた。
　訓練のこと、故郷のこと、恋人のこと、魔物のこと。加護のこと。
　一日の疲れを飛ばすような笑い声が食堂を賑わせていた。

　そんな中、誰かの低くよく通る声が、食堂に静寂をもたらす。

「ルベリアとの戦争なんだけど、ラクロアンと手を組むらしい」

　貿易商人の息子、ダーウィだった。
　レンドルは船の話が好きで、海の向こうの話をよく聞かせてもらっていた。
　近くに座っていたレンドルたちは、食事の手を止めてダーウィの方を見た。

　ロッサルが口火を切った。

「それ、俺も知ってるけど、噂じゃないのか？」

「噂じゃない。上官達が会議室で話していた、それにだ――」

　ダーウィが、鼻息を荒くした。

「ラクロアンの、閃光のラクアが来ている」

　静寂のなか、この名前が出たとたんに、ざわめきが起きた。

「来てるって、どこにだよ」

「今、このサンガードにだ。親父の商船に乗って来た」

「はあ？　商船に乗ってって、そんなことあるかよ。偽物だろ」

「そういう自由な奴らしいんだ。親父が興奮してた」

　レンドルは父親が以前話してくれたことを思い出した。
　声を潜めて語った名だ。

「閃光のラクア。とてつもない剣の使い手だと、親父が言っていた」

　訓練生たちから、唾をのむ音が聞こえる。

「レンドルの親父って、突きの名手だろ。魔物退治の武勇は、この国じゃ誰だって知ってるぞ」

　誇らしかった。その父から学んだ剣。突きはレンドルの得意とする技だった。

「ダーウィ、口が軽すぎるぞ」

　静かに食事をしていたブルードが口を開いた。
　この食堂は、偉い奴も偉くないやつも、一緒に食事をする。
　自然と仲の良い者同士で固まるが、ブルード教官は訓練生とよく食事をとっていた。
　彼なりのこだわりがあるのか、食堂にはよく顔を出していた。
　気さくでいて、貴族らしい振る舞いも忘れない。

　この人は、侯爵の立場でありながら、この訓練施設で戦い方を教えていた。
　数十年前、神聖王国ヴォルテニアから開拓団としてこの地に渡り、サンブラント陛下と共に、この国を築いた英雄だ。

　ルベリア王国の凶刃にサンブラント陛下は倒れた。暗殺だ。
　責任を取るように政治の舞台から引退した。
　レンドルは兵学院に入学してから、身近にそんな人がいたことに身震いした。

「あ！　すみません！」

　ダーウィは、ブルード教官に気が付いていなかった。
　慌ててパンにかじりつく。

　そして、静まり返る食堂に、ブルードが、波紋を落とした。

「ラクア・クアヴレカ・カーミオン。英雄だ」

「あれ？　カーミオンって、北方大陸のアステ・ガルズの大貴族だ」

「ほう、ダーウィ、良く知っているな」

「親父が貿易で……あれ、クァヴレカって聞いたことがあるな」

「クァヴレカは、ヴォルテニアの別れた王族の血だ。そのカーミオン家に嫁いだ」

「血筋だけでもすごい……」

「さてな、本当にその血統なのか。――誰も分からんが」

　ブルードは果実酒を一口飲み、喉を潤した。

「古の魔獣、銀狼と戦ったことがある。俺は死にかけた」

　闇の森を縄張りにする狼の一族がいるため、開拓が進まなかったのは誰もが知るところだ。
　｜エルフの開拓団《はじまりのかいたくだん》の伝記や物語は、この地に住むものたちが学ぶ重要な歴史だ。
　闇の森を切り崩して村や街道を作ったせいで、狼の一族の怒りに触れた。
　そして、何百年とエルフを襲っていた。

　その中でも、神出鬼没の魔獣――銀狼が、エルフが開拓した地に現れるようになった。
　エルフだけじゃない。この地に降り立った人族も獣人も、おしなべて犠牲になっていった。

　討伐隊を何度も組んだが、未だ成しえていない。
　犠牲者は増えるばかりだった。

　ブルードが、レンドルに首を向ける。

「レンドル。お前の親父と、俺もその時一緒に戦ったんだ、そのラクアともな」
