　体を起こそうとすると、叩きつけられた背中が痛い。頭は打たなかったが、間違いなく手加減されていた。本気で振り下ろされたら、それだけで死んでいてもおかしくなかった。

「大丈夫か、レンドル」

　声をかけてきたのは、兵舎で同室のロッサルだった。

「なんとか、な……」

　かすれた声しか出せない。差し出された手を掴み、起き上がった。

「それだけ喋れるなら大丈夫だ。さあ、食堂に行こうぜ」

「……土を落としたら向かうよ」

　土埃にまみれていた。顔も髪もこのままでは食堂に行けないほどに。レンドルはロッサルと並んで、兵舎に向かってゆっくりと歩き出した。片付けは、他の訓練兵が済ましてくれたらしい。

「なあ、レンドル。剣だけじゃ、あの人には勝てない。加護を持っているからな」

　ロッサルにそう言われて、レンドルは小さく肯定した。鋼を振るうだけでは届かない。爪の先ほどの｜掠《かす》り傷すら、あの男には刻めなかった。

「俺も加護がほしいよ。ベギラダの神殿に行くか」

　そもそも、加護のことをわかっていない。剣を生身の体で弾いたり、刃を掴んだり、どうして、あんなことができるか。

「加護のための祈祷は、ベギラダの神殿でも一部の貴族にしか許されていない」

　ロッサルが口にした言葉は、レンドルも知っていることだ。

　誰でも祈祷を受けられるわけではない。加護は身分の高い者だけが受けられる特別なものだった。高位の貴族とか男爵以上じゃないと、資格すらない。

「レンドルの家は騎士爵だから、サンルードの聖跡しかない」

「わかってる。騎士爵といっても、平民みたいなもんだからな」

　このサンガード皇国には、太陽の神ベギラダを｜祀《まつ》る神殿がある。その中に、聖人サンルードが｜終焉《しゅうえん》を迎えた場所が残されていた。そこで祈りを捧げ、運が良ければ加護を得られる。それが、平民が加護を得る唯一の場所――サンルードの聖跡だった。

　この国を作ったサンブラント皇帝陛下は、もともとサンルードの｜従士《じゅうし》だった。彼の死後、意思を引き継いで建国したとされている。サンルードは強い加護を持っていた。その加護を皇帝陛下が継承したという話だった。加護はどうやって継承されるのだろう。

　ロッサルは、何かを思い出したように口を開いた。

「この間、神殿の孤児院に行ったんだ。俺、そこで育ったから。そしたら冒険者が何人も運試しに来ていた。祈祷料は高いのにな。冒険者は、やっぱり稼げるってことなんだよ」

　彼は孤児院で育った。冒険者になって金を稼いで、恩を返したいと言っていた。

「なあ、ロッサル。聖跡の祈祷料ってどれくらいするんだ」

　彼は両の手のひらを上に向け、お手上げだと言わんばかりに肩をすくめた。

「銀貨十枚だ」

「はは、ないな。妹が侍女になるための支度金も必要だ。そんな余裕がない」

　｜愕然《がくぜん》とした。銀貨十枚なんて、とてもじゃないが手が出ない。

「レンドルは騎士になるんだろ？　騎士院はどうするんだ」

　父は騎士爵だが領地もなく、稼ぎのほとんどは生活に消える。借金もある。

「騎士院に入るための資金なんて、ないさ。｜伝手《つて》で｜従騎士《じゅうきし》見習いになる道を考えていた」

「貴族のお抱えってことか。お前は成績優秀だし、剣の腕も確かだ。歴史以外はな」

　ロッサルが鼻で笑った。レンドルは苦笑いを隠さなかった。だが、騎士になったとして、いつ貯まるとも知れぬ祈祷料を待って、のんびりしている余裕などあるはずもなかった。

「それにしても、高いな。銀貨十枚なんてあるわけがない。縁がない話だ」

　レンドルがため息をつくと、ロッサルは首を振った。

「でも、絶対無理ってわけでもない。その冒険者たちの一人、疾風のフェザインという二つ名持ちが、加護を得た」

「本当か！　有名な奴なのか」

　レンドルは歩調を緩めて隣の友人を見つめると、ロッサルは真顔で答えた。

「聞いた話だとルベリアの冒険者で、そっちじゃ知られてるらしいんだ」

「それって、ルベリアの戦力になるってことだよな。よくサンガードに入れたな」

「戦場に出てくればな。傭兵もやってるなら別だろうけど」

　たしかに、戦争に参加するのは、もっぱら｜傭兵《ようへい》の生業だ。冒険者が戦場に出てくるのも珍しくはないが、それもよほど金に困った奴だけのはずだ。

「冒険者は、金と身分の証明さえできれば、一応他国にも入れるし」

　入国税に祈祷料も払えるなんて、相当な稼ぎをしているようだ。わざわざルベリアの冒険者が、戦時中にこの国に来る。ルベリア王国には、平民が加護を得られる場所はないのかもしれない。

　そんなことは、考えるだけ無駄だった。金を積んだとて、加護を得る保証はない。だが、挑まなければ手に入ることも決してない。

　父は、魔物退治専門の冒険者を続けている。剣の腕を買われ、個人で依頼を受ける｜悪党退治《しょうきんかせぎ》の誘いもある。レンドルも手伝いをしてきたから、稼ぎが悪いわけじゃないことを知っていた。

「父も十分稼いでいると思う。ただ、俺と妹を育てるには、足りない」

　兵学院に所属する者は、冒険者ギルドでの活動はできないが、家業の手伝いなら許されていた。だから父も、ギルドを通さない個人的な依頼も受けていた。その｜家業《・・》の手伝いをしながら、兵学院に通っていた。訓練兵であっても兵士手当が支給される。それらを少しずつ家の借金を返す足しにもしてきた。

「ロッサル。俺が冒険者になったら、一緒に組まないか？」

　借金の返済と妹の支度金も稼ぐなら、冒険者の方がいいのかもしれない。騎士見習いでは稼げないからだ。思い切って尋ねると、ロッサルは目を丸くした。

「それはいいな。だけど、騎士は諦めるのか？」

　母はレンドルが騎士になるのを期待していた。現実的にはそれは難しいことも、もう分かっていた。

「それじゃ稼げないしな。それに――」

　レンドルは、それ以上の言葉を飲み込んだ。ロッサルは嬉しそうに笑っていたが、すぐに困ったように眉を下げた。

「仇を討ちたいんだろう？　レンドルは」

「……騎士になったら、銀狼は遠くなる」

　レンドルが兵学院に入って二年が経とうとしていた。騎士爵を賜った父を持つレンドルには、卒業後の入学資格が約束されていた。ただ、それは入学資格だけだ。

　騎士院に行くには、これまで以上に資金が必要だ。騎士に必要な装備を揃えなければならない。仕立ての服も必要だ。自分の｜騎獣《きじゅう》も購入しなければならない。だが、そんな大金はどこにもない。入ったあとも費用はかかり続ける。

　剣だけ振るっても、金は増えない。仕事に繋げる必要がある。強くなければ仕事はない。

「ロッサルは、冒険者になって何をするんだ」

「｜商隊《しょうたい》の護衛とかだな。孤児院で外国の話をしたいと思ってるんだ」

「おお。それはいいな。俺も聞きたいくらいだ」

　レンドルは、言葉に出さなかったが、父と同じ魔獣討伐の道を考えはじめていた。同室の友人は、それに気が付いたから、複雑な表情を浮かべた。だから冒険者になっても、進む道は違う。

　ロッサルはレンドルの背中を叩いた。パラパラと砂埃が落ちる。彼なりの応援は、レンドルには重く響いた。進むべき道は違っても、それは言葉を交わさずとも通じ合う絆の表れだった。

　もう、選ぶ道は示されたのかもしれない。

　ただ、銀狼を討つために加護を得るには、大金を用意しなければならない。それがレンドルの肩に重くのしかかった。
