　レンドルは兵舎に戻り、書庫で時間をつぶした。
　薄暗い書庫の空気はひんやりと冷たく、古い羊皮紙とインクの匂いが｜澱《よど》んでいる。
　知りたかったのは、加護の扱い方についてだった。

　神殿で刻まれた、あの魂が焼けつくような衝動。そして、大通りで親子を護ろうとした瞬間に爆発した、世界のすべてを置き去りにするようなあの異常な速度。

　人が鍛錬で到達できる｜範疇《はんちゅう》を明らかに超えていた。その正体を引き出すヒントが、どこかにないかと貪るように棚を探した。

　だが、望む記述は見つからなかった。棚に並んでいるのは、加護を授かった過去の英雄たちの華々しい戦歴や、武勇伝の記録ばかりだ。

　貴族の中には加護を持った者がいる。太陽の神ベギラダの神殿で加護を得ているからだ。ただ、詳しい戦い方については書かれていなかった。これ以上は時間の無駄と判断し、レンドルは重い書類や本を棚へ戻した。

　気づけば、小さな窓から差し込む光は完全に失われ、夜の｜帳《とばり》が降りていた。書庫にこもっている間に、あっという間に時間は過ぎていたのだ。

　食堂へ向かった時には、夕食の時間の賑わいが訪れていた。いつも通り、訓練生たちの熱気と喧騒に包まれていた。

　壁や長机に据えられた何本もの｜燭台《しょくだい》が、赤々とした炎を揺らし、部屋全体を暖かく照らし出している。レンドルは急に激しい空腹を覚え、木皿を手に取って配膳の列に並んだ。

　正面の大きな釜からは、刻んだ根菜と脂身の浮いた熱いスープの匂いが立ち上っている。料理番の男が、無造作な手つきで深皿にスープを注ぎ、その横で別の男が、焼きしめられた硬い黒パンを一つ、放り投げるように皿に乗せた。

　受け取りの最後、脇に置かれた水瓶から、薄切りのレモンが浮いた水を革袋にたっぷりと注ぐ。わずかに漂う爽やかな香りが、身体に心地よかった。

　皿を抱え、座る場所を探して見回す。一人遅れてやってきたレンドルに、ロッサルが小さく手を挙げた。

「レンドル、ここだ」

　呼びかけられて、レンドルは着席して早速パンをかじる。

「書庫にいったままだったが、ずっとか？」

　兵舎で書庫に行くと伝えた後、一度も戻らなかったのだ。ロッサルは硬いパンを温かいスープでふやかして、口に運んだ。

「加護について、少し調べておきたくてさ」

「おい。まさか、運試しは……」

　加護を手に入れたことは、どこからか必ず広まってしまうだろう。騒ぎになるかもしれない。ただ、彼には伝えてもいいと思った。そんなレンドルをよそに、友人は気づいた様子で、レンドルを見つめていた。

「銀狼に一歩、近づいた」

　ロッサルの目が丸くなり、そして笑った。

「やったな、レンドル」

「ありがとう。誰にも言うなよ」

　この男が、口を滑らすこともないとレンドルはわかっていた。そんなことをする奴じゃない。だから気が合う。

「わかってるさ」

　ロッサルは本当に嬉しそうに笑っていた。その笑顔に、レンドルの胸も少し暖かくなった。

　テーブルの中央には、共有の大皿に盛られた塩漬け肉の細切れと、酸っぱい匂いのする野草のサラダが置かれていた。レンドルは空いた手でそれらを無造作に掴み、自分の皿の端へと放り込むように取り分けた。行儀を気にする余裕などない。今はただ、腹を満たすことが最優先だった。

「そうだ、レンドル。お前がいない間にルベリア王国の遠征が決まったぞ。三日後だ」

　レンドルは、レモン水を飲み、パンを流し込んだ。

「いよいよか」

「といっても、俺たちは後方支援だけどな」

　長テーブルにびっしり座った訓練生たちは、がつがつと食事をしながら、好き勝手に話していた。
　訓練のこと、故郷のこと、恋人のこと、魔物のこと。加護のこと。
　一日の疲れを飛ばすような笑い声が食堂を賑わせていた。

　そんな中、誰かの低くよく通る声が、食堂に静寂をもたらす。

「ルベリアとの戦争なんだけど、ラクロアンと手を組むらしい」

　それは、商業都市ゼフィリカを拠点とする貿易商人の息子、ダーウィだった。彼が何人目の子供か知らないが、正妻の子ではないらしい。彼の父親はどの子供にも分け隔てなく、それぞれの才能を見極め教育を受けさせていた。その才の一端を担うのがダーウィだった。

　実際、ダーウィはこの兵学院に来るまで、父の商会を手伝っていた。そのため、王国以外の話にも詳しい。少しおしゃべりだが、これまで彼が語った噂話に嘘はなかった。

　レンドルは船の話が好きで、海の向こうの話をダーウィからよく聞かせてもらっていた。
　近くに座っていたレンドルたちは、食事の手を止めてダーウィの方を見た。

　そして、ロッサルが口火を切った。

「それ、俺も知ってるけど、噂じゃないのか？」

「噂じゃない。上官達が会議室で話していた。それにだ――」

　ダーウィが鼻息を荒くした。

「ラクロアンの、閃光のラクアが来ているんだよ」

　静寂のなか、この名前が出たとたんに、ざわめきが起きた。ラクロアンのラクアと言えば、小国をまとめ上げて、強力な勢力として名が挙がってきた人物だ。

「来てるって、どこにだよ」

「今、このサンガードにだ。親父の商船に乗って来た」

　地理的に、ラクロアンからこのサンガードへ陸路で来るには、ルベリアを経由しなければならない。海を経由すれば来られることは、船乗りのフォルロから聞いたことがあった。しかし、それほど重要な人物が、なぜ軍船で来なかったのだろうか。

「商船に乗ってって、そんなことあるかよ。偽物だろ」

「そういう自由な奴らしいんだ。親父が興奮してた」

　書庫で見た銀狼討伐の記録にも、ラクアの名前があった。加護を持った人物とだけ書かれていた。

　レンドルは、父親が以前話してくれたことを思い出した。ただ、加護の話ではなかった。

