　執務室に漂う酒の匂いも、忘れてしまうほどの衝撃だった。

　ブルードの口から放たれた言葉が、頭の中で反響していた。サンルードの血が、レンドルに流れている。レンドルは、一瞬、呼吸を忘れた。

「……俺が、聖人サンルードの血脈？」

　あまりの唐突さと、意味の分からなさに、疑問で返すことしかできなかった。

「神殿の聖跡で得られる加護は、ヴォルテニアの王族の系譜のみに発現する。そしてサンルードの血とは、ヴォルテニア王の直系そのものだ」

「信じられません。何かの間違いでは」

　レンドルは、ブルードの言葉の意味を全く理解できなかった。王族、サンルードの血、貧乏騎士爵の我が家に、そんなものがあるはずがない。

「俺の両親から、そんな血筋の話なんて一度も聞いたことがありません」

「そうだ。俺も聞いたことがない。いや、お前の言う通りだ。そんなはずはないんだ。俺はなぜ、そんなことを言った」

　ブルードは混乱したように頭を押さえた。こんなにひどく泥酔し、動揺しているブルードを、レンドルは見たことがなかった。

「それは、絶対に、確かなことなんですか？」

「……いや、絶対ではないかもしれない。だが、王の系譜でなければ不可能なはずだ。それに、王族はサンルード以外、この地には来ていないはずなんだ」

　最後のほうは独り言のように呟いていた。ブルードは眉間に深い皺を寄せ、自身の記憶を激しく探るように考え込んでしまった。

　その姿は、あまりにも奇妙だった。もし本当に血が流れているなら、レンドルは外洋の大国、神聖ヴォルテニア帝国の王族に連なる一員だ。だが、現実は地方の貧乏騎士爵だった。ウィンダス領を持つ侯爵であり、この国の重鎮でもある人物が、そんな重大な事実を見誤るはずがない。

　ブルードはうつむいたまま、何かを呟き、そのまま黙り込んだ。

「母は間違いなくエルフですし、父のブレイズ家だって平民です。本当にヴォルテニア王族の血が流れているなら、父の方です。それなら、もっと早くに国が気づいています」

「うむ。そうだ。確かにその通りだ。……俺は何を言っているんだ。酒のせいだ。忘れてくれ。お前は間違いなくファレンの息子だ。ブレイズ家に王の血など流れているわけがない」

　ブルードは短く整えられた髪を、右手で乱暴にかき上げた。

「お前が生まれた時から知っているし、その顔立ちはファレンに間違いない。誰がどう見てもだ」

　言葉を区切りながら、ブルードの言葉はそこでぷつりと途切れた。もしかして、父以外の子だとブルード教官は疑っていたのか。母に限ってそんなことはない。お父さんにそっくりね、そう何度も母に言われたのだ。

「……すまん。エルザがそんなことをするわけがない」

　ブルードが絞り出した言葉は、レンドルの考えを見透かしたような答えだった。

「父に聞いてみたら、何か分かるかもしれません。実は父が王族の隠し子だった、とか」

　黒髪に黒い瞳の父だが、ヴォルテニアの王は何色なのだろう。それとも、相手の女性が黒色なのか。そんなことがあるはずがない。王の落胤とは馬鹿げた話だ。

「いや、待て」

　ブルードが鋭く遮った。

「俺が直接、ファレンに聞きに行こう。他にも、あいつとは話さねばならんことがある」

　レンドルはそれ以上、言葉を重ねることができなかった。ブルードの眼光が、先ほどよりも鈍く、それでいて、危うい気がした。これ以上この話題に踏み込むのは、本能が拒んでいた。

　ブルードは深く息を吐き出し、いつもの教官の仮面を被り直した。
　強烈な酒の匂いが、レンドルの鼻腔を突く。

「俺は、サンルード様に恩を返したくてな。その血筋を保護しているんだ」

「……保護ですか。そうだったんですね。驚きました」

　偽りの言葉だ。戸惑いの方が大きかった。まだ、何が起こっているのか、掴みきれない。

「明日は、お前の苦手な歴史の講義だ。きっちり予習をしておけよ。では、下がってよろしい」

「はい。失礼いたします」

　レンドルは敬礼をして、執務室を後にした。

「レンドルが狂人の血であるものか」

　背後で、消え入るような呟きが聞こえた。

　誰にも話していないが、エルフの血を引くレンドルは、通常の人族よりも遥かに耳が良い。だからこそ、己の耳を疑った。ブルード教官が確かに呟いた言葉に、｜唾《つば》を飲み込んだ。

　狂人の血。聖人サンルードの血をそう呼んだのだ。一体何があったというのか。

　振り返ると、ブルードは机に両肘をつき、うつむいたままぴくりとも動かなかった。まるで、そのまま深い眠りに落ちてしまったかのように。

　レンドルは今度は深く軍礼を捧げた。そして、外に居た衛兵の手によって静かに扉は閉じられた。

　廊下の先からは、赤黒い夕暮れの光が射し込んでいた。兵舎に戻る足取りは重い。石畳を踏み締めるレンドルの歩みが自然と緩んでいく。先ほどの会話が、脳裏で激しく渦巻いていた。

　なぜ、あんな剥き出しの殺気と鋭い眼を向けてきたのか。あの人は、自分の放った殺気に気が付いていなかったのか。レンドルの足が、完全に止まった。

　致命的な何かを隠している気がした。直感がそう告げていた。

　国中から称えられるべき聖人の血筋を、一体誰から、何から保護しているというのか。
　それに、そんなにサンルードの血を持つものが大勢いるとでも言うのか。聖人は多くの女性と関係を持った。そして多くの子供を儲けた。そういうことなのか。

　そして、その保護されたはずの王族の血筋の人間たちは、今どこでどうしているのか。

　レンドルは、一刻も早く父親に話を聞きたいと思った。血筋が本当なら、きっと父なら、何か知っているはずだ。　

　背後で、複数の重い足音が近づき、先ほどの執務室の扉が開く音が聞こえた。交代の衛兵か、あるいは別の来訪者か。レンドルは振り返ることなく、再び歩き出した。

　――狂人の血。

　その｜悍《おぞま》しい言葉の響きだけが、いつまでも耳の奥にこびりついて離れなかった。
