　しばらく前に、ファルダとリアーゼは、夕食会を通して、友人となった。
　二人は、初めて対等に話せる友人を得た。

　――だが、その関係はすぐに試されることになる。

　リアーゼは、新種の薬草から新たな調合薬を発見した。
　ファルダは、そのことに深く感銘を受けていた。

「彼女の努力と情熱には心を震わされた」

　リアーゼもまた、ファルダに尊敬以上の眼差しを向けていた。

「彼女の言葉に私は何度も胸を打たれたの」

　彼女たちの変貌ぶりは、周囲を驚かせた。
　それからの学院の日々は、二人にとって前よりずっと明るいものになった。

　学院では、魔法と剣や槍、様々な武器を合わせた戦い方を学ぶ。
　――そして、薬草学も重要な講義の一つだった。

　リアーゼは、薬草学の講義のあとに、親しい友人と共に、お昼を食べに食堂に向かう途中だった。
　ファルダも魔法学の講義のあと、学院の広場でリアーゼを見つけた。
　声を掛けようと、足を向けた矢先だった。

　ファルダの背後から鼓膜を震わせるような怒号が飛んだ。
「戦いすら出来んものが、なぜもてはやされるのだ！」

　振り向くと、男は一人、腕を組み、リアーゼを睨んでいた。
　彼女とは対照的に、男の周囲には誰もいなかった。

　ファルダの横を風を切るように進んだ男は、リアーゼに歩み寄り、あと数歩でぶつかるというところで足を止めた。

「調子にのるな。リアーゼ・エイロス」
　体格の良いエルフの剣士が、リアーゼを見下ろしていた。

　そこは自然と調和した広場だった。
　いつもなら、あちこちで弾む声が聞こえている。
　みなが思い思いに一日を過ごす場所だったはずなのに、囀る鳥たちも息をひそめた。

「叡智の女神に愛されているなどと、誰が信じるものか。出来るのは知識をひけらかすだけで、どう戦うのだ」
「愛されるように努力を惜しまず、私は私の戦いをしているの」

「何の戦いだ。俺の目指す剣聖バルザードのように、魔法だけではなく剣の腕も確かでなければならない」
「私の目指すところとは違うわね」
　リアーゼは、はっきりと、凛として返した。

「今は戦争の時代だ。エルフのためにならんことをして、どうする。剣だ、剣を学べ。俺が教えてやろう。この学院には、骨のある指導者がおらん。つまらんところだ」

「それが、私に声をかけた理由？」
「そうだ。薬草学？　戦いには何の役にも立たん。治癒魔法で済む話だ」

　そのやり取りを目にしたファルダは、一歩、二歩と進み、リアーゼに声をかけた。

「ごきげんよう、リアーゼ。お昼を一緒にと思ったのだけど、私の手は必要かしら」
「ごきげんよう、ファルダ。あら、よろしいの？　あなたがいてくれたら、私とても嬉しいわ」

「ファルダ？　ああ、お前のことを知っているぞ。言葉の神に祝福されたらしいな。さえずる小鳥が、増えたところで何になるというのだ」

「初めまして。わたしは、ファルダ・ヴァンスマイト。ご用は何かしら」
「俺の名を知らんのか？　まあいい。邪魔だ、俺はそこの女に用があるのだ」

「初めまして。わたしは、ファルダ・ヴァンスマイト。ご用は何かしら」
「あん？　聞こえなかったのか」

「初めまして。わたしは、ファルダ・ヴァンスマイト。ご用は何かしら」


「……俺を侮辱する気か」
　風の音と、葉を揺らす音が、かすかに耳に残った。


「おかしいわね、言葉が通じなかったようね。ここは、エルフの森のエダンテ魔術学院。礼節と誠意の門を通ったものだけが、学ぶことができる場所よ」
「それがどうした。お前に名を名乗って何になるというのだ。知らんのか、エルフが名乗るとき、それは相手に敬意を示す場合のみだ」

「そうよ、だから私は最初に名前を名乗っているの。あなたは、それに対する礼節がなかったの。言葉が違うと思うのは自然よね」
　大男は沈黙とともに、ファルダに鋭い目を向けた。
「……」

「この学院は剣聖バルザード、賢者ネオネス、氷槍姫ゼイナが作りし学院よ。バルザードの名を出すということは、その意思と義務を背負わなければならない。だけど、あなたの剣はバルザードに届かないと、自分で教えてくれているのね。ありがとう」
「な、なんて口の悪い女だ」

「知らなかったのなら、教えてあげましょう」
　そう言って、ファルダは静かに言葉を重ねた。

　剣聖バルザードも最初、薬草学などと鼻で笑っていた。
　あるとき魔獣との戦いで、瀕死になった。
　治癒魔法も効かず、死を待つのみだった。
　彼の師エヴァンが探し出した薬草によって、命を拾った。
　――師の元から飛び出したあとで。

　剣聖は恥を知った。
　そこから彼は学び直した。
　そんな出来事があってからよ。
　――薬草学は、この学院でも重要視された。

「だから、知っていたのなら、今日このような真似はしなかったはずよ」
「な、なんだと……」

「初めまして、わたしは、ファルダ・ヴァンスマイト。あなたの名前を聞かせてほしい」
「……」

「あら、ここで名乗るのが恥だと知っているのね。あなたもお昼ご飯はまだでしょう。ご一緒しましょう、あなたの剣を聞きたいわ」
「くそっ……」
　大男は、そういって広場から足を遠ざけようとした。
「待ちなさい」
「なんだ、何か用か？　口の悪い女め」

「リアーゼに謝りなさい」
「なぜだ」

「なぜ？　彼女に無礼な真似をしたのに。名前も知らない人を、剣の師匠などと呼べるわけがない。それとも口説きに来たの？　ならワインの話をしに来ることね。彼女が剣の話で酔うことはないわ」

「……殺すぞ」
　大男は、鞘に手を掛けた。
　広場の空気が張り詰めた。二人を見ている者たちが喉を鳴らした。


「剣を抜きなさい。いいわよ。私、弟子だけど、やる？」
「きさまが？　――バルザードの弟子だと」

「そして、あなたは私に負けるの。そうしたら名前を名乗りなさい。バルザードと同じ恥を知ることができる」
　大男は、手にかけた鞘から、手を離さない。

「あなた、治癒魔法で治らなかったら、どうするつもり？　そのまま死を受け入れるわけ」
「そうだ、誇りは死と共にある」

「闇の森で毒蛇に噛まれて、誇り高く死ぬ――そういうのね」
「なに！？」

「これから魔物と戦う仲間を置いて、あなたは死ぬのね」
「……」

「あなたの剣があれば、仲間は死なずに済んだ」
「――ば、ばかを言うな」

「未来の話をしている。一つ聞くわ。あなたの剣は、誰のためにあるの」
「当たり前のことを、エルフの仲間を守るためだ」

「死ななければ、その剣をまたどこかで振れる。仲間は助かる。でも、そうしない。おかしいわ、嘘をついているのはだれかしら」
「――うッ」

「バルザードは命を拾い、そして、また仲間のために剣を振るい続けている。今も。ずっと。これからも。あなたの目指すバルザードは、剣だけではないはずよ」
「……エヴァンの薬草……毒の治療薬なのは知っている」

「知っていたのね。毒は治癒魔法では治らないことも多い。剣聖でさえも、魔獣相手に一人で勝つのは危険を伴う。あなたには仲間が必要なのではないの？　剣聖は賢者に氷槍姫、多くの仲間と歩んできた。あなたは誰と歩むのか。私はリアーゼと歩む」
「お、俺は……くッ」

「リアーゼは、新しい治療薬の原料を見つけた『叡智の女神の化身』なの。この学院で薬草学を学ぶどころか、新たな発見を惜しまずに、皆に教えているのよ。これから、多くの仲間は助かるでしょう。――彼女がいなくなったあとも、ずっと」
　大男は、ファルダから視線を外した。

「彼女に必要なのは剣なのか。あなたに必要なのは、彼女に剣を教えることなのか」

　ファルダは、大男の剣が届くところまで進み、見上げた。

「名もなき剣士よ。バルザードを超えたいのなら、恥を知り、仲間と共にあるべきだと思うわ。――その剣は仲間に向けるものなの？」
　名もなき剣士は、目をつぶり、しばらく沈黙した。

　そして、鞘から手を放し、背筋を伸ばした。

「二人に、名前を名乗らせてもらう」
「俺は、ルーク・ドラウベルグ・ラズ＝シルヴァン。――今日ここで恥を知った」

「バルザードに一歩近づいたわね。仲間と共に」
　大男は苦く笑い、「仲間と共に」と言葉を紡いだ。

「リアーゼ。すまなかった。俺の驕りを許してほしい」
　そう言って、ルークは一礼して、広場から去っていった。


「嬉しいわ、私のファルダ。私も、あなたと共に。それに――今日も抜群ね！」
「私のリアーゼには、口も手を出させないわ」

「ありがとう。ふふ――弟子ね」
　リアーゼは、くすくすとやわらかく笑った。

「そうよ。お昼の後は、氷槍姫のところに行くの。私、弟子だもの」
　二人は顔を見合わせ、小さく笑った。