レンドルたちは、その日のうちに証紋契約を結んだ。

｜証紋契約《しょうもんけいやく》の内容は、主に三つ。
　
～～～～～～～～～～

　1.ユグ＝シルヴァン、ルベリア王国は一年間の同盟を結ぶ。
　ただし、双方の代理人の合意をもって成立する。
　三十日間に、正式な同盟契約を結ばない場合は破棄される。
　
　2.レンドル・ブレイズと、バルザード・ユグ＝シルヴァンの契約
　バルザード・ユグ＝シルヴァンはレンドル・ブレイズを護衛し、
　無事にユグ＝シルヴァンへ送り届けること。
　レンドル・ブレイズは、秘匿したエルフの死の情報を正しく伝えること。
　期限は今から一年とする。
　双方の合意をもって契約終了とする。

3. 命誓人
　バルザード・ユグ＝シルヴァン
　シャルフ・トレボー
　レンドル・ブレイズ
　ギスカール・ビルライト

　契約が履行されなかった場合、
　命誓人は、雷の神レイナダの裁定により
　体内からの雷撃による罰が発動する。

　命誓人全員が正しい合意のもとであれば破棄できる。
　誠意なき行動を禁ずる。

～～～～～～～～～～

「俺も命誓人に名を連ねるとはな……」

ギスカールビールを口にする。

「助かったよ、本当に」

レンドルは、レモン水を口にした。
口の中に、程よい酸味が広がった。

「よく生きのこれたな、話せるところはあるのか？」

ギスカールは、ルテウスとギオルドに、あらましを話した。
二人の表情から血の気が引いていくのが見えた。

「ぼろきれの紙が、魔法の杖よりも高い、ルテウスの言っていた通りだったよ」

「……意味が違うんだが、まぁそういうことだ」

夜はふけっていき、各々が眠りについた。

――翌朝

レンドルは黄金騎士の弟子と自称する男に一騎打ちを申し込まれた
凄まじい怒号とともに、レンドルたちの荷馬車に現れては
今にも斬りつける、そんな剣幕でレンドルに迫っていた。

兵士や騎士たち六名が、この男を押さえつけているが
全身が淡く銀色に輝くと、全員投げ飛ばされていた。

「赤髪のレンドル、いや死神だったな。
　俺は黄金騎士の弟子、ルルオルフ・オルビル。
　さぁ、名乗ったぞ、貴様も名乗りを上げろ！」

「無理だよ」

「な、何を言う！さぁ名乗れ！」

「だから無理だよ。
　俺が死んだら、シャルフ隊長も、エルフも、俺の仲間も死ぬ」

「名誉の死だ！」

「違うよ、レイナダの裁きで死ぬんだ」

「いいから抜け！！」

「ルルオルフ！！
　この大馬鹿者が！！」

＠シャルフ隊長が現れる。
＠ルルオルフ：なんだ、シャルフ隊長か、レンドルと一騎打ちをする、邪魔をするな」
＠シャルフ：おまえ･･･いい加減にしろよ。勝手についてくるだけならまだしも。
＠ルルオルフ：聞いたぞ、勝手に同盟の話を進めて、われらが仇を野放しにしている愚か者が何を言う恥を知れ恥を。
＠シャルフ：その話を大声で言うとは信じられん。王の馬鹿息子がここまで馬鹿だとは。＠ルルオルフ：何が馬鹿息子だ、反逆罪で牢獄行きにするぞ。剣を抜かんのか死神。それとも怖気づいたか。
＠レンドル：何のために抜くんだ
＠ルルオルフ：名誉のためだ
＠レンドル：誰の名誉だ
＠ルルオルフ：黄金騎士エリクのだ
＠レンドル：俺は名誉のためにエリクと戦い勝った。
　それに昨日、エリクの名誉は守られた。
＠ルルオルフ：そんなことは関係ない、貴様を殺さねばおれの気が晴れん。エリクが負けるなどどんな卑怯な手を使ったのだ
＠レンドル：ようは仇を討ちたいのだろう。
　　　　　教えてくれ、お前はエリクより強いのか？
＠ルルオルフ：なんだと。
＠ルルオルフ：…
＠レンドル：なんだ弱いのか。
＠ルルオルフ：なにぃ！
＠レンドル：ならお前がアドラスを倒すのなら、あなたは俺よりも強い。
＠シャルフ：だめだレンドル。こいつは腐っても王位継承権をもつ男だ。死なせるわけにはいかん。
＠レンドル：でしたら、この騎士を俺に近づけないでほしい。俺は戦いたくない。
＠ルルオルフ：いいだろう、もとよりアドラスは俺がやる予定だったのだ。馬車で震えていろ腰抜けめ。
＠レンドル：わかった。おとなしくしている。ルベリアのためにも、あなたがふさわしいと思う。
＠ルルオルフ：ふん、貴様のようなやつが、叔父にかったとは思えん。ぶつぶつ
＠レンドル：シャルフ隊長、あいてはバルザードですから、大丈夫ですよ。
＠シャルフ：そういうことか。レンドル、お前は本物だ。


