　レンドルは皇妃と対面していた。
　謁見の間に皇妃フィリネリアが王座にいる。
　皇妃の私室に呼び出すなど、と近衛騎士や皇妃に近いものが止た。
　グリフォート団長の言うとおりになった。

　今皇妃と向かい合ってるのは、グリフォート公爵、ブルード侯爵だ。
　レンドルは、二人を前に一歩離れたところに立っていた。

　近衛騎士たちから、凄まじいほどの睨みを突き付けられていた。
　そんな目で見るても、望んだことじゃないのにと、声を上げたかった。

「レンドル一人で、と言ったはずよ」
「皇妃様に、そのような権限はありませんな。軍を通していただきたい」

「近衛騎士の任命権は私自身にあります。騎士になったのでしょう。問題ないわ」
「ところが、レンドルは民間人を脅したため、懲罰兵となりました」

「死んでないのでしょ？」
「騎士法では、懲罰を受けたものは、近衛騎士にはなれません」

「では問題ないわ」
「近衛騎士は、清廉さが大事ですからな、あきらめてください」

「そうやって、私のごまかそうというのね。グリフォートは」
「公爵をつけていただかんと。無作法を超えて、物を知らぬようですな」
「ならば、お前は上下関係を知らないということね」

「さて、なんのことですかな」
「サンブラント陛下が、お前を遠ざけた理由を知ってるわ」

「何とでも。陛下はもうおりません。殺されましたから」
「そうね、エルフたちに殺されたわ」

「そうでしたか、私はてっきり」
「なに？」

「いえ、なにも？」
「そう。お前はなにか知っているというのね」

「さあ、どうでしょうか」
「知っているのね」

「知っているかもしれませんし、知らないかもしれません」
「なら近衛兵にするわ」

「なれません」
「どうして？　騎士法は関係ないでしょ」

「騎士は近衛兵になれません」
「レンドルは訓練兵でしょ」

「いえ騎士です」
「おかしいわね、騎士叙任の儀式はまだよ。つまり私の任命が先ということよ」
「ここに来る前に、私が任命しました。書類も出来上がっています」
「でも証紋契約はまだよね、なら騎士ではないわ。私のほうが権限が上なのだから」
「軍関係の私の承認なしで、それがまかり通るとお思いか」
「では、ブレイズ家に命令するわ。あなたの権限は関係ないわね。エルザの件でファレンは私に貸しがあります。レンドルは退役、そして私の近衛兵に任命する。話は終わったわね」

「……それほどまでに、加護を欲すると」
「そうよ、知らないといったのだから、何もしなくていいのよ」

「懲罰兵の任務が先です」
「最前線に行かせる口実よね、させないわよ。あなたの狙いは分かってるわ」

「何のことですかな？」

　レンドルは、最初吐き気を覚えていた。
　だが、二人のやり取りを聞いているうちに、だんだんと気持ちが静かになった。
　長すぎる。いったいどこまで続ける気なのか。
　剣で切り合うわけでもない。
　ただの口喧嘩だ。
　今ここに、死はない。
　この無駄な時間をどうしようと考えていた。

　――そうだ。
　魔力操作の練習をしよう。

「ファレンに命令しても一向にかまいませんが、懲罰兵が先です。皇妃様は陛下が定めた法をお破りなるおつもりのようだ」
「……狸め、灰にしてやりたいわ」

　――そういえば、銀狼は灰になっても、再生するのだろうか。

「聞こえませんな」
「耳が遠いのなら、今日引退しなさい」

「海に沈めてやりたいわ」
「聞こえませんな」

　――そうだ、銀狼を海に沈めたら、呼吸ができない。これなら死ぬんじゃないのか。

「ねえ、レンドルは最前線に行きたいの？」
「……」

「あら、だんまり？　不敬ね」
「え？　最前線は嫌ですね」

「あら、丁度良かったわ」
「ですが、近衛騎士も、近衛兵もなりません」

「……なにそれ。いい度胸してるわね。ファレンみたい」

「冒険者になります」
「なぜ？」

「銀狼を殺すために」
「敵討ちがしたいの？」

「そうです、母を殺した仇だからです」
「無理ね」

「なぜですか？」
「閃光のラクア、あの人でも無理だったのよ」

「そう、聞きました」
「だから無理」

「そうは思いません」
「なんですって？」

「倒す方法は、必ずあるはず」
「屈強なエルフ達が何百年と戦って死なないのよ」

「灰になるまで燃やすとか、息がとまるまで海に沈めるとか」

　全員が息を飲んだ

「息ができなければ、生き物は死にます」
「灰になって再生できる｜夜を彷徨うもの《アンデッド》はいない」
「閃光のラクアは、そこまでやっていない」

「舐めた口を聞くな！！」

　レンドルの体が薄っすら銀色に流れた。

　すかさず近衛騎士が、レンドルに向かって鋭い突きを放った。
　その切っ先は生身のレンドルに当たったが、先が折れた。

「おい、き貴様！　何をした！」
「何って魔力操作の練習だが」

「こいつ――」
「ブルード侯爵できましたよ」

「レンドル……お前何をしていた」
「えっと、暇だったので魔力操作の練習をしてました」

「この子、信じられない。ここをどこだと」
「謁見の間です」

「そうじゃない、お前が上の者と話す口の聞き方をしていないというの。死にたいの？　あ、死ななかったわね……」
「俺が死ぬんですか？　ここで？」

「そうよ、不敬であなた死ぬ」
「俺は兵士ですよ、戦場以外で死ぬ理由がない」

「ばかね、ここは戦場よ。見て分からないの？」
「ちがいます。戦場は相手が誰だろうが死にます。王でも、皇妃様、あなたでもです」
「なっ」
「不敬で俺を殺す。それは処刑です。できませんよ」

「え！？」

　近衛騎士たちが全員抜刀して、皇妃を守りに、レンドルに剣を突き立てた。

「小さな子供でも、槍で寝ている兵士を刺します」
「安全な場所でみているだけなら、そこは戦場じゃない」
「戦場は相手との命の奪い合いです」

「お、お前は何を言っているの」

「銀狼を前に安全なところなど、なかった。母さんは俺の目の前で殺されたんだ」
「俺は加護持ちで、戦場にいく」

「ここが戦場だというなら、俺は今誰を殺せばいい」

「グリフォート団長は、俺に皇妃を殺せと言うのか」


「ブルード。あなたの教え子でしょ。壊れているわ」
「……レンドル。不敬罪で懲罰兵で決定だ。下がれ。それと魔力操作は訓練場以外でやるな」

　レンドルは一礼して、退出した。

「普段は大人しいのですが、加護を得て変わってしまったのかもしれませんな」
「笑うところなの？　近衛騎士の剣を生身の体で弾くのね。あなたもできるのかしら」

「できますが、三十年かかりました」
「レンドルは、今日加護を得たばかりよね」

　皇妃の顔に少し赤みがかかった。

「すごいわ、あの人以上なのね」

　グリフォートは、冷や汗が止まらなかった。
　何の後ろ盾もないただの騎士爵の息子が、皇妃に向かって、舐めた口を聞くばかりか
　最前線が嫌と言っておきながら、死が怖くないのか。
　それに、途中から目つきがおかしかった。
　危うい。

　グリフォートはブルードを見た。
　その眼は静かだった。
　だが、グリフォートは知っていた。
　サンルードが死んだときと同じ目をしていた。