訓練が終わり、泥と汗を拭う間もなくバルザードがレンドルを呼びに来た。
「ネオネスたちがもうすぐ来る。中で待っていろ」
　その言葉に従い、レンドルはダルトハットの会館にある一室に座っていた。静寂の中で、彼はふと数時間前のことを思い出した。

闇の森を抜け、ダルトハットへ向かう馬車の中で味わった、あの【糾問の密室】を。

ネオネス、バルザード、そしてラドウィン。
　歴戦の戦士三人に囲まれ、ジークとの樹洞での夜の出来事を、一つ残らず剥き出しにされたあの空間。

「意識のない俺の娘に、どうやって薬を飲ませたのか。隠さず、詳しく聞かせてもらおうか」
　ネオネスの静かすぎる声が、逃げ場のない車内に響く。冷徹なまでの視線に耐えかね、レンドルは藁をも縋る思いで声を上げた。

「……あ、あの！　ジークの記憶の混乱は、カルドラなら直せるんですよね！？　彼女なら、今のジークのことがわかるはずだ！」

　話題を転換させようというレンドルの必死な問いかけに、一瞬、車内の殺気が削がれた。
　ネオネスはわずかに視線を動かし、重い口を開いた。

「……カルドラは治療の準備のために、ダルトハットで準備をしてもらっている。だが、彼女の力をもってしても、今のジークの記憶を繋ぎ止めることはできないらしい」

ジークの記憶の混乱を治すには、カルドラの処置だけでは足りない。ミスリル鉱石を用いた、より根源的な治療が必要になるという。
「詳しい話は、ダルトハットに戻ってからだ」
　ネオネスがそう告げた後、車内にはそれまでとは違う、沈痛な沈黙が流れた。そこから、エヴァンが示した北部ガイナールの遺跡にある「世界樹」の探索が、唯一の希望として語られ始めたのだ。

「…………」

重苦しい回想に浸っていたレンドルの耳に、複数の足音が届いた。扉が開き、レンドルは反射的に立ち上がる。
　入ってきたのはジークだった。その後ろにファルダ、そしてダルトハットで待機していたカルドラが続く。最後にネオネスが静かに入室し、レンドルの正面に腰を下ろした。

「待たせたな。カルドラの方でも、準備が整った」
　ネオネスが口を開く。ジークはレンドルの隣に座ると、不思議そうに首を傾げた。
「……みんな集まって、どうしたの？　肩の治療なら、もう終わったよ」

「ジーク。肩の処置は終わったが、カルドラによる治療はこれからだ」
　そう言って、ネオネスがジークの正面に座った。

「カルドラの治療？　肩の治療だけじゃないの？なんだか大げさね」
「ジーク。『星の魔力』のことを覚えているか」
「……え、覚えているけど。魂と肉体を繋ぐ魔力のことよ。お父さんはよく『星の魔力』って呼んでいたわ」
「そうだ。その星の魔力が今、君の中で弱まっている。だから記憶が不安定になっているんだ。……君の姉のディーゼリンデと同じ症状なんだ」

ジークの顔から血の気が引いた。
「……うそ。ディーゼと、私が同じ……なの？」
「そうだ。加護の継承をしたせいで、君の星の魔力が大量に消費され、ディーゼと同じく記憶が定着しなくなっている。ここにいるカルドラは、その治療をディーゼにしているんだ」

ネオネスの説明に続き、カルドラが手の平ほどの石の取り出した。
「これが、ミスリル鉱石よ。この石を使って治療をするの」
　カルドラが取り出した鉱石は、透き通った青色の石田だった。

「ジークにも同じ治療を今、受けてもらうわ。難しいことはしないわ。私が魔力を注ぐから、ただ受け入れてほしいだけ」
　そう言って、大きな羊皮紙を取り出した
　証紋が書かれている。

「お父さんが言うのだから、私の記憶が不安定というのは信じるわ。ディーゼもそうだったし。でも、こんな貴重なものを使って、どうするのか、それだけは聞かせてほしい」

「あなたたちのいう星の魔力--私は星素と呼んでいる力を、あなたに流す。それだけで魂と肉体は結びつく。気を付けてほしいのは、記憶が一気に戻ってしまうこと」

ジークは素直に従った。カルドラが魔力を注ぐと、ミスリル鉱石から青白い光が溢れ、ジークの中に吸い込まれていく。同時にジークを蝕んでいたプラナスの星素がミスリルへと移される。ものの数分だった。
　処置が終わった瞬間、ジークが突然泣き出した。
「わたし……わたし……覚えている……っ」

断片的だった記憶が一本の線に繋がったのだ。泣きじゃくるジークの手を、ネオネスが静かに握った。
「詳しい説明は、治療を終えてからだ」

ネオネスは一問一答のルールを提示し、今の状況を話し始めた。
「今から『聖霊のいたずら』と呼んでいる聖霊の祝福――いや、呪いにについて話す。衝撃的な話だが、このルールを守れ。いいな」
「……わかったわ」

ネオネスは淡々と、しかし明確に真実を告げていく。記憶が三十年前に戻っていること。幻惑の聖霊プラナスの祝福を受けた「閃光のラクア」に魅了され、呪われていること。捕らわれたジークがラクアの道具として「継承の加護」を強制的に使わされ、何人もの加護持ちを死に追いやったこと。
「……つまり私は、何人も望まぬ継承をして、殺したのね。……樹洞で話したことも思い出した。レンドルのことも」
　そういって、彼女は大きな目で涙を流した。
「ごめんなさい」
　ただ彼女は、力弱くそれを何度も繰り返した。
　
「俺のことは大丈夫だ。生きている。そうだろ？」
　そうだ。俺は生きている。でもジークは大切な記憶すらも失い、ディネットの死を何度受け入れなければなら鳴った。


衝撃を受けるジークに、ネオネスは続けた。ラクアの目的が加護持ちの騎士団による軍の強化であり、その刃がエルフの保護民返還に乗じた「ユグの森の急襲」に向けられていること。
「……みんな死ぬわ。でも、その事実をレンドルが知らせてくれたのね」
「そうだ。彼は仲間だ」

ジークは深く息を吐いた。
「話は分かったわ。でも、今話してくれたことも、私は忘れてしまう、そうでしょう？」
「残念だが、そうなるだろう。……だから、お前の呪いを解くために北部ガイナールの遺跡、そこにある世界樹を目指す。君もだ」

「……ディネットはどうなったの」
「ディネットは、感染病で亡くなった。君がいなくなるずっと前だ」
「……じゃあ、ルリア草は」
「ディネットの墓標にお供えしよう」
「……うん」

ジークは涙を拭い、自分を救ってくれた「死ななかった男」レンドルを、真っ直ぐに見つめた。